知乎热榜 Top 10 - 2025-10-25
==================================================

1. 全国人大常委会通过决定将 10 月 25 日设立为台湾光复纪念日，释放了哪些信号？有何现实意义？
   热度: 678 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965126113756935604
   简介: 十四届全国人大常委会第十八次会议24日经表决，通过了关于设立台湾光复纪念日的决定，以法律形式将10月25日设立为台湾光复纪念日，并规定国家通过多种形式举行纪念活动。 决定指出，1945年，包括台湾同胞在内的全体中华儿女前仆后继、浴血奋战，取得中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，台湾随之光复，重回祖国怀抱。台湾光复是中国人民抗日战争胜利的重要成果，是中国政府恢复对台湾行使主权的重要铁证，是台湾作为中国一部分的历史事实和法理链条的重要一环，是两岸同胞的共同荣光和全体中华儿女的民族记忆。为维护世界反法西斯战争胜利成果和战后国际秩序，展现坚持一个中国原则和捍卫国家主权、统一、领土完整的坚定意志，强化两岸同胞共同民族历史记忆，弘扬爱国主义精神，激励两岸同胞在新时代新征程中为国家统一、民族复兴作出新的贡献，根据《中华人民共和国宪法》，十四届全国人大常委会第十八次会议作出设立台湾光复纪念日的决定。 全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀就决定草案向常委会作说明时介绍，1945年10月25日中国战区台湾省受降仪式在台北举行，至此台湾、澎湖列岛重归中国主权管辖之下。近年来，全国人大代表、全国政协委员和台湾同胞多次提出建议，要求设立台湾光复纪念日，并举行纪念活动。设立台湾光复纪念日，在国家层面举行纪念活动，有利于体现台湾是中国不可分割一部分这一无可辩驳的历史事实，巩固国际社会坚持一个中国的格局，引领两岸同胞传承、弘扬伟大抗战精神，激励全体中华儿女为祖国统一、民族复兴而团结奋斗。全国人大常委会通过决定 将10月25日设立为台湾光复纪念日

2. 如何看待因V社调整获取机制《CS2》饰品市值蒸发近 20 亿美元？
   热度: 665 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964788448398410950
   简介: 《反恐精英2》在10月23日推送的更新引发了饰品市场的巨大震荡。据dexerto报道，游戏总市场估值从约60亿美元暴跌至不足50亿美元，仅一天之内就蒸发超10亿美元。而这场“地震”的导火索，是V社对刀具与手套获取机制的重大调整。 此次更新扩展了汰换合同（Trade Up Contract）系统，玩家现在可以用5件隐秘品质皮肤兑换出一把刀具或一副手套——这是此前从未实现过的功能。 在此之前，刀具和手套只能通过开箱极低概率掉落或在Steam社区市场与第三方网站上购买，往往价格高达数千美元。如今低价红皮也能“换刀”，市场瞬间被大量新饰品冲击，供应暴增导致价格暴跌。 前YouTube高管Fwiz在社交媒体上批评道：“这次更新简直是Valve对社区的‘地毯式撤资’。现在玩家只需用价值5美元的皮肤，就能换出原本要价上千美元的刀具。整个市场被洗劫一空，持有高价饰品的人全都被套牢了。” 不过，也有观点认为影响被夸大。交易平台CSFloat公布数据称：“目前大约有2000万件隐秘皮肤（不含刀具和手套）。即便所有低级皮肤都被汰换成隐秘皮肤，最多也只会新增约900万件。在最极端的情况下，若所有2900万隐秘皮肤都用于汰换，刀具和手套的总供应量将从550万件增至约1100万件，翻倍而已。但现实中这种情况几乎不可能发生。” 也有人认为这次更新其实是“迟到的公平化改革”：“之前的市场操控太夸张了，价格被炒得离谱。一个普通人想要拥有一把好看的皮肤都得‘投资’一大笔钱，这本就不正常。现在终于该回归理性了。” 截至目前，《CS2》饰品市场总估值已跌至约42亿美元。这次更新被认为是CS系列史上最大规模的经济动荡之一——数百万美元虚拟物品价值在一夜之间化为乌有。 反恐精英2专区 《CS2》饰品市值蒸发近20亿美元!业界对V社褒贬不一

3. 4岁男童喝珍珠奶茶后蹦床窒息身亡，家属质疑奶茶店未张贴明显告示，门店该承担责任吗？如何防止类似事故？
   热度: 539 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965099153546806176
   简介: 近日，浙江台州一名4岁男孩因喝珍珠奶茶后蹦床，被珍珠反流噎住窒息身亡。 事发地临海杜桥宝龙广场工作人员回应称，事情正在协商处理中，“现在政府和派出所、法院都已经介入处理了，我们也在积极配合”。 记者联系涉事奶茶店，一名工作人员称现在这个事情公司在处理，其还表示下单的小程序上会有安全提示，“儿童和老人要在看护下食用”。 记者联系到孩子父亲，其称，儿子的死自己已经非常悲痛，网络上的一些言论让自己更难受，将此事发上网络也是想起到一个警示作用，“医生抢救的时候说珍珠都黏在那里（气管里）”。 他还表示，网上传言不实，现在根本没有说想去告谁，没有说要多少赔偿，自己只是需要一个说法，奶茶里的珍珠这么大、粘性这么强，儿童是否可以饮用、是否合理？他承认家长有看护责任，商家、商场及奶茶方也有责任。 蹦床商家游艺厅老板徐先生告诉记者，事发紧急，店方做了急救措施，但小孩嘴里珍珠太多。店长全程陪同送医，若真有责任交给法院判决。4岁男童喝珍珠奶茶后蹦床窒息身亡 10月24日，据中安在线报道，近日浙江台州一名4岁男孩因喝珍珠奶茶后蹦床，被珍珠反流噎住窒息身亡，家属质疑奶茶店未张贴明显告示，未口头告知孩童不可食用。 事发地点临海杜桥宝龙广场工作人员回应称：事情正在协商处理中，“现在政府和派出所、法院都已经介入处理了，我们也在积极配合。” 记者联系涉事奶茶店，一名工作人员称现在这个事情公司在处理，其还表示下单的小程序上会有安全提示，“儿童和老人要在看护下食用”。 当地镇政府一名工作人员称，自己系值班的，不了解相关情况，具体需要找宣传部。记者联系当地宣传部门，电话暂未接通。 孩子进食玩耍要当心 警惕误吸异物 由于儿童吞咽功能不够健全，在嬉戏玩耍时易将食物或者其他异物误吸入气管内。若不及时检查，可引起窒息、肺不张、气道狭窄、脓胸、支气管坏死等严重并发症。 如果孩子出现以下症状，就要警惕发生异物误吸： 孩子 孩子发生呛咳前嘴里含有 孩子突然出现 日常生活中家长要注意，尽量不要给孩子吃花生、瓜子、果冻等易产生呛咳的食物，不要给孩子玩大头针、铁钉、硬币、别针、小钢珠等容易吞咽的物品。不要过快、过急地进食，进食时切记不要大喊大叫，哭闹时不可进食。 4岁男童喝珍珠奶茶后蹦床窒息身亡，家属质疑奶茶店未张贴明显告示 - 搜狐网4岁男童喝珍珠奶茶后蹦床窒息身亡，家属质疑奶茶店未张贴明显告示

4. 《首尔之春》导演金性洙在论坛上说「韩国电影根本就没人拍了」，情况是否真实？韩国未来两年无新片了吗？
   热度: 257 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964782158347460738
   简介: 【韩国千万票房导演的叹息：韩国电影已“崩溃” 两年后可能没有电影可以上映】"我想用一句话来形容，那就是'崩溃'。韩国电影根本就没人拍了。除了许秦豪导演的《暗杀者们》已经拍摄到中期之外，我就没听到过其他任何电影开机拍摄的消息。" 凭借《首尔之春》吸引1300万观众的金性洙导演于18日在首尔CGV龙山IPARK MALL举行的"幻想曲短片电影节"之"为韩国电影飞跃建言"论坛上如是说。凭借《破墓》吸引近1200万观众的张在现导演也同意"崩溃"这一表述。 目前没有正在拍摄的韩国电影，这意味着两年后可能没有电影可以上映。而今年所谓"大片"稀缺的状况，其实早已是预料之中的事。千万观众级别的电影更是想都不敢想。截至目前，今年累计观众数第一的是563万人的《僵尸女儿》，第二是337万人的《在野党》。SHOWBOX电影事业本部长李贤贞诊断道："像今年这样卖座电影不多的情况，会导致投资资金不足，难以制作大电影。这种恶性循环很可能会持续下去。"

5. 如何评价综艺《喜人奇妙夜》第二季的第五期（上）？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965024170682327348
   简介: 

6. 河南漯河一「吃苦幼儿园」靠筛麦子、做烧鸡等劳动教学走红，它为啥能火？这种教学的价值在哪里？
   热度: 135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965166798556061718
   简介: 近日，河南漯河一所幼儿园在网络上走红。走红的原因，是这里的娃娃们居然不背古诗不做手工，而是整天围着灶台和农田转——筛麦子像模像样，揉面团有板有眼，甚至组队学做道口烧鸡。当孩子们系着围裙踮脚掌勺、赤脚在泥地搬运柴火的视频出现在网络上，这个画风清奇的“吃苦幼儿园”立刻刷屏冲上热搜。这种“反内卷”的教育实践，恰似投向功利教育湖面的巨石，激起网友关于孩子童年教育的广泛讨论。 图片 顶端新闻微博视频号报道截图 1“吃苦”成为热议话题 漯河这所幼儿园的孩童们，不仅自己动手洗衣服、整理床铺，甚至参与简单的农活，光着脚丫在泥地里奔跑，在柴火灶前“一展身手”，这样的画面，打破了公众对“幼儿园=滑梯+绘本”的固有认知。这些已经封存在70后80后记忆中的儿时田野嬉戏、泥巴大战，与当下幼童沉迷电子设备、困于早教班流水线，形成了代际对比和强烈的反差。 图片 顶端新闻微博视频号报道截图 “这才是失传的生活教育！”很多网友除了感叹，更是极力点赞支持，认为这些真实劳动场景中的认知，比让孩子只会背课文的早教更有生命力。很多家长对孩子宠爱有加，生怕孩子在幼儿园磕了碰了，在学校苦了累了，结果是不少孩子光会做题，连基本家务都不会，成了四体不勤、五谷不分的“书呆子”。反观“吃苦幼儿园”的娃，5岁就能自己揉面，这种动手能力对孩子今后的成长起到了很好的引导作用，比只会背课文实在多了。 图片 顶端新闻微博视频号报道截图 有人夸接地气，也有家长担心孩子受累、不安全：“幼儿使用菜刀、火源是否合规？”部分网友担忧形成新内卷：“今天晒孩子做烧鸡，明天会不会卷到砌墙盖房？”呼吁建立年龄适配的劳动清单，守护童年应有的松弛感。还有教育专家提醒，需区分“体验式劳动”与“超负荷任务”，避免将教育异化为“苦难表演”。让孩子筛麦、揉面、做烧鸡…“吃苦幼儿园”为何能走红？

7. 大部分导演为什么不把删减片段放到网上供人观看?
   热度: 115 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/661970737
   简介: 就拿电影来说，很多电影为了过审会删很多剧情，或者修改结尾什么的。 那在电影下映后，大部分导演为啥不把删减片段放出来供人观看。 或者是把结局修改成大团圆的，那等电影下映了，网络上公布一个导演本来想拍的结局不行吗？

8. 当你遇到上级总是担心你替代她，工作中各种防着你怎么办？
   热度: 92 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961064234235437918
   简介: 

9. 柯洁称儿童编程课都是智商税，你如何看待他的这一观点？
   热度: 87 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964277225026205448
   简介: 柯洁称儿童编程课都是智商税柯洁称儿童编程课都是智商税

10. 如何看待上海理想 MEGA 爆燃事件车主通过律师发声明称，网传「电池磕碰过」等均为不实言论?
   热度: 83 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965099849197282203
   简介: 委托人声称，“网传“电池包是磕碰过的”、“改动过小电瓶导致的起火”、“事故当天已经出现故障，下了拖车单但是车主没有去修”等均为不实言论”。且声称委托人坐在第二排，爆燃发生后，后排电动门无法立即开启，委托人通过副驾车门逃生。 律师声明详见微博链接：https://weibo.com/1938424152/5225314273724373

