知乎热榜 Top 10 - 2025-07-24
==================================================

1. 街拍女孩七七接商演两小时酬劳8000，于正因理念不符没再联系，如何看待其父母的培养方式？她怎么选更好？
   热度: 804 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930709467827251196
   简介: 7月11日，河南南阳15岁女孩七七因一段素颜街拍视频意外走红。视频中的七七带着点孩子气，素面朝天，被网友夸“电影脸”，神似年轻时的张柏芝、杨颖等女明星。 随后，于正在直播中回应：“刚刚有人问那个小姑娘的后续，我就让工作人员去联系，然后我又看她们在商场已经开始做活动了，我不知道怎么评，然后她们说她要暑假以后先上学，我说挺好的。怎么说呢？因为我觉得再好的苗子，她其实还是需要有专业的训练，如果急速想变现，它也不符合我的一个看人的现象，随缘吧，不急，我也没再联系了。” 七七妈妈曾称以学业为主 暂未签约MCN 此前，河南南阳一15岁女孩“七七”因街拍走红，很多网友@导演于正来看看这个女孩，随后，七七妈妈回应称已和于正公司的工作人员取得了联系，对方建议到北京面谈，考虑到七七现在正上兴趣班，暂时没有带她去北京的计划。 知情人摄影师闫先生称，目前确实有多家国内头部MCN联系“七七”，但是否签约应该会等她成年后决定，七七暑假开学上初三，成绩不错，目前还是让她以学业为主。而七七地家乡商场已经邀请她进行拍摄宣传。 于正曾在各平台招素人演员 此前，于正曾透露在各平台招素人演员，曾引发热议。 6月20日，于正发视频回应争议：“我最近确实在闲鱼上招素人演员，想找接地气，活人感强的好苗子。无资本做局，只想真诚做伯乐。” 这并非是于正首次招募素人演员。 2024年12月，于正晒照官宣新签约素人美女张婉莹，大赞对方外貌“真的天选古人，静如处子动如脱兔”。随即有网友发现该女生曾是河南某高校一名教师。 去年12月17日，张婉莹晒剧照宣布新剧杀青。 公开资料显示，于正，本名余征，1978年2月28日出生于浙江省嘉兴市海宁市，影视编剧、制片人。 2010年，因制作古装剧《美人心计》而获得关注。2011年，因担任《宫锁心玉》编剧和制片人而获得更高的知名度并凭该剧获16届亚洲电视大奖亚洲最佳编剧奖 。此外，于正还出品了《延禧攻略》《墨雨云间》等热播剧。 “于正回应联系河南网红七七”后续：其接商演行为不符合培养理念，没再联系

2. 东北大学 6 名学生溺亡，涉事矿企 10 多天前曾开安全会，为什么还会出事儿？哪些人员需承担法律责任？
   热度: 608 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931624145059279508
   简介: 据内蒙古呼伦贝尔市应急管理局消息，7月23日10时20分许，东北大学6名学生在中国黄金集团内蒙古矿业有限公司乌努格吐山铜钼矿选矿厂参观学习浮选工艺过程中，因格栅板脱落坠入浮选槽。经全力施救，6人被救出后，医护人员确认已溺亡。另有1名老师受伤。目前，属地党委政府、东北大学、中国黄金集团有限公司正在开展善后处置工作。 23日23时许，极目新闻记者致电涉事公司多个公开电话，均未获回应。呼伦贝尔市政府值班室工作人员对记者称，23日10时20分许事发后，市政府很快接到了关于此事的电话报告，随即逐级上报。当地政府主要领导作出批示，成立调查组，开展相关工作，“经初步调查，师生参观时格栅板脱落，学生意外坠入浮选槽，学生不幸遇难。浮选槽到底有多大，暂不清楚。” 据南方都市报此前报道，23日晚，东北大学一名矿物加工工程专业的学生告诉记者，遇难者是大三本科生。受访学生表示，其曾去过事发选矿厂，平时浮选区员工也就二三十人，实习参观时学生和老师比浮选车间员工多。其还提到，如果是7个人站在格栅板上，板子可能会受不住。该学生还表示，浮选槽的垂直高度有十几米，里面是矿浆，“类似于泥石流，人掉进去动不了。” 极目新闻记者检索发现，2011年发表在期刊《有色金属·选矿部分》上的一篇文章提到，乌努格吐山铜钼矿是国内首家采用特大型浮选机的矿山之一。该矿山一期工程选别铜钼矿石3.6万t/d（吨/天），采用32台当时国内最大的KYF-160特大型浮选机。 公开资料显示，铜钼矿浮选槽是一种用于铜钼矿浮选分离的关键设备，通过泡沫浮选法将有用矿物与废石分离。一名从业者对极目新闻记者表示，浮选槽中的矿浆水含有悬浮物、化学药剂和重金属离子，具有腐蚀性和高温风险，需注意安全防护，“人掉进浮选槽，基本没有生还的希望。” “人掉到浮选槽里很难游出来。”极目新闻记者检索发现，有网友曾在社交平台称，浮选槽里装的是矿浆，由磨碎的矿石、水和浮选药剂混合而成，其密度比水大，人掉进去会往下沉，难以露头。此外，人在矿浆中会因恐惧而惊慌失措，本能地大力挣扎，这可能会使情况更糟。 另有“安全生产”方面的账号发文指出，浮选槽为工业高危区域。格栅板作为防护设施脱落，暴露出设备维护缺失或设计缺陷。一般有格栅板的地方都有高落差，维修人员现场巡检时也应格外小心。 7月16日，“中国黄金内蒙古矿业”官微一篇文章提到，内蒙古矿业于7月11日召开了上半年安全生产委员会会议，旨在生产发展中把发展和安全统一起来，共同谋划、一体部署、相互促进。内蒙古矿业持之以恒坚持统筹发展和安全，始终把安全生产作为一切工作的重中之重，进一步树牢安全生产的系统思维与底线思维。 今年2月，上述官微发布的一篇文章称，在生产过程中，该公司选矿部浮选车间始终将安全生产放在首位，严格执行公司安全操作规程。定期组织开展车间内部自检自查和安全培训，切实提高职工安全防范意识。此外，顺利完成了一二系列混精二层平台地面格筛板更换、三系列泡沫冲洗水改造以及药剂制备间和石灰乳制备间、循环泵地面修复等众多改善作业环境技改项目，消除现场安全隐患。2024年，浮选车间安全环保事故为零、职业健康事故为零、安全生产事故为零，实现了“零事故”的安全目标。东北大学6名学生溺亡，涉事矿企10多天前曾开安全会，业内：掉进浮选槽几无生还希望

3. 网传新疆网红疆域阿力木塌房，被投资人指控股权侵占，具体是怎么回事？
   热度: 419 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931382274231854151
   简介: 投资人蒋政业实名举报称，2020年与刘元杰（网名“疆域阿力木”）赴新疆创业，初始出资75万元（占股51%），刘元杰占股49%。首次创业失败后二次合作，刘元杰引入女友曾锐及弟弟，股份变更为：蒋政业30%、刘元杰与女友60%、维族成员阿力木10%。蒋称刘未实际出资，所有资金均由自己承担。 账号盈利后，刘元杰私自变更账号绑定及店铺收款账户（改为女友账户），限制蒋政业查看数据权限。 2021年9月，刘联合其他成员签署《合伙人重大事项决议书》，将98%利润划为“劳动报酬”，剩余2%才用于股东分红。蒋作为出资方，年收益被大幅压缩。 决议书以“经常迟到、未完成工作”为由，剥夺蒋的决策权，并擅自为其亲戚安排8万/月高薪岗位。 刘元杰曾公开宣称蒋“卷款跑路”，但蒋晒出转账记录、合同等证据反驳，指控刘造谣。事件曝光后，“疆域阿力木”抖音账号停更，评论区涌入大量网友谴责其“忘恩负义”。 此前刘因高价销售冬枣引发争议，其解释“助富农也是助农”被批背离初心。此次纠纷进一步削弱公众对其“正能量助农”形象的信任。目前蒋政业已报警并委托律师，准备通过诉讼维权；刘元杰方尚未公开回应。 https://bbs.hupu.com/633889325.html

4. 三菱汽车彻底退出中国，背后的原因有哪些？车主售后如何保障？
   热度: 415 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931356023341412505
   简介: 7 月 22 日，中国汽车江湖传来一声叹息——三菱汽车正式斩断与沈阳航天三菱汽车发动机制造有限公司的合资纽带，同时按下该合资公司发动机业务的暂停键。这记利落的 “转身”，宣告着这家在华深耕四十载的日系车企，彻底退出了中国汽车生产的舞台。 面对中国汽车产业向电动化疾驰的滚滚车轮，三菱汽车坦言，在这场前所未有的变革中，经过对在华战略的深度审视，最终选择了终止合资。 这场告别早已埋下伏笔。7月2日，原沈阳航天三菱汽车发动机制造有限公司悄然换上 “沈阳国擎动力科技有限公司” 的新招牌。工商信息显示，三菱自动车工业株式会社等老股东已悄然离场，北京赛苜科技有限公司则全新入局，股权的新旧交替，为这场终章写下前奏。 从整车生产到核心发动机业务，三菱汽车在华的生产版图彻底清零，一个时代就此画上句点。 回望三菱在华的四十年，宛如一部跌宕起伏的外资车企奋斗史。上世纪 80 年代，三菱借着发动机技术合作的东风，叩开了中国市场的大门。沈阳航天三菱、东安三菱两大合作平台，让其发动机成为众多自主品牌的 “心脏”，一度占据国产车型三成份额，在车市中呼风唤雨。 90年代，帕杰罗/V33 等进口车型凭借强悍性能，成为公务车市场的 “宠儿”；1996年，北京吉普投产的帕杰罗Sport，更是让三菱的越野基因深深烙印在消费者心中。然而，2000 年的 “刹车油管事件”，如同一块暗礁，在其品牌信誉的航路上埋下隐患。一个时代落幕！三菱汽车彻底退出中国，入华40年曾在车市呼风唤雨

5. 演员孙菲菲曝业内贪污乱象，电视台台长等人利用电视剧敛财，自己被暴力报复，具体是怎么回事？
   热度: 383 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931082671963988625
   简介: 7月22日，孙菲菲发布视频揭露影视行业贪污及暴力事件，视频中她提及当时的剧组和电视台私联，电视台台长史联文贪污受贿。 天眼查商业履历信息显示，史联文名下关联多家企业，目前仅沈阳鲁艺文化传播有限公司存续，辽宁电视台、辽宁北方红河文化发展有限公司已吊注销。 天眼查App显示，沈阳鲁艺文化传播有限公司成立于2010年5月，法定代表人为史联文，注册资本105万人民币，经营范围包括经营演出及经纪业务、企业营销策划等，由辽宁北方广电传媒（集团）有限公司、鲁迅美术学院艺术工程总公司、沈阳音乐学院文化产业推广中心共同持股。 孙菲菲视频曝光台长史联文贪污案，名下公司多数吊注销 孙菲菲，陕西西安人，毕业于北京舞蹈学院古典舞系。12岁进入专业舞蹈训练，17岁以优异成绩考入北京舞蹈学院表演教育专业，曾以“孙大头”的昵称被同窗调侃。2003年凭借《萍踪侠影》中灵动的静公主崭露头角，2005年在中韩合拍剧《北京，我的爱》中饰演的杨雪风靡韩国，成为首位登上意大利《VOGUE》封面的中国女演员。她曾获第五届南方盛典“最具人气女演员”、首届中国风尚电视人物“十大风尚女演员”等荣誉，被誉为“古典第一美女”。然而，这位光环加身的演员，却在事业巅峰期遭遇了一场改变命运的暴力事件。 2010年12月，孙菲菲在辽宁凤城拍摄电视剧《血色恋情》时，因对剧本逻辑提出质疑并拒绝陪导演喝酒，被导演张汉杰策划、副导演杨兆华及制片人姚远等人围殴。据其回忆，施暴者对其面部吐痰、拳打脚踢致脑震荡，助理手机被抢以阻止报警，最终仅涉事人员被拘留7-10天，导演未受实质惩罚。这一事件被媒体报道后，舆论却出现戏剧性反转：部分声音指控孙菲菲“自导自演炒作”，导致其被导演协会列入“黑名单”，十余个剧本遭撤换，最终被迫于2014年退出演艺圈。 剧组称“个人冲突”，但孙菲菲提供的诊断书显示其遭受系统性暴力，包括窒息、毁容等，与普通争执性质明显不符。事件发酵后，男主角王阳初期受访称“导演人很好”，却在2023年孙菲菲发声支持其时，被曝私下曾请求孙菲菲为其澄清，暴露其“双面人”行径。施暴者未受严惩，受害者反遭封杀，折射出娱乐圈权力庇护下的暴力常态化。 孙菲菲事件绝非孤例，其背后暴露出影视行业深层的结构性腐败。电视台高层、制片人与导演形成利益共同体，通过克扣演员片酬、虚报预算等方式敛财。孙菲菲称，剧组曾以“配合度不足”为由克扣其尾款，暴力行为实为逼迫其放弃追偿。

6. 黑龙江考生 389 分捡漏双一流郑州大学，这是怎么做到的？对考生和家长有哪些启示？
   热度: 335 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931469255213279129
   简介: 7月22日，黑龙江公布2025年普通高校招生普通本科批平行志愿投档分数线。有网友发视频称，发现郑州大学物理类003组(化学)最低投档线仅为389分，该考生被网友戏称“捡漏王”。 根据黑龙江省2025年全国普通高等学校招生计划(物理类)显示，郑州大学物理类003组(化学)在黑龙江共计划招收133人，招生专业包括物理学类、化学类、生物科学类、机械类等18个专业。 记者查询了解到，上述18个专业中，郑州大学2024年在黑龙江的最低录取分数线为土木类600分，而黑龙江2024年、2025年物理类一本线均为360分。有网友称，该考生能以389分考上郑州大学，确实十分幸运。还有网友表示，其考了595分和该考生报考的同一专业组。 公开资料显示，郑州大学是国家“211工程”重点建设高校、“双一流”建设高校和部省合建高校。 7月23日，记者以家长身份联系了黑龙江招生考试院，工作人员证实上述情况属实，是因为郑州大学物理类003组(化学)今年并未报满，389分是报考考生中的最低分，因此最低投档线这么低。工作人员称，这位考生确实很幸运，如果这名考生服从调剂，就一定会被录取。工作人员也提醒考生家长，389分“捡漏”郑州大学仅仅是个例，考生和考生家长要认真对待志愿填报，不能是“赌一把”。 记者在黑龙江省招生考试院官网也查询到，7月22日，2025年普通高校招生普通本科批平行志愿投档分数线公布，郑州大学在黑龙江有两个专业组，分别为物理类第002组(不限)和物理类003组(化学)，其中物理类第002组(不限)投档分数为565分，物理类003组(化学)投档分数389分。389分的投档分数包括语数之和154分、语数最高97分、外语88分、首选科目31分、再选最高62分和再选次高54分。 石家庄铁道大学招生办公室主任王军也告诉记者，“捡漏”毕竟是一种小概率事件，由多种概率叠加导致，是不可复制的，所以一定要理性看待。若考生在报考志愿时盲目冲刺，意图“捡漏”，很可能会导致志愿滑档。王军建议，各位考生和家长不要过度聚焦此类极端事件，一定要稳妥地进行志愿填报。 公开信息显示，郑州大学由河南省人民政府兴办，现有全日制普通本科生4.4万余人、研究生近3万人，是一所“双一流”建设高校和部省合建高校。据上观新闻报道，4月15日上午，高等教育专业评价机构软科分类评价中国1000多所本科层次高校，正式发布“2025软科中国大学排名”。榜单显示，郑州大学在上榜高校中排名第50名。黑龙江一考生389分“捡漏”“双一流”高校郑州大学？招生考试院：属实，考生比较幸运

7. 河南洛阳出现樱桃红色蟑螂，晚上四处爬行还会进入家中，这种动物有哪些危害？如何消除？
   热度: 321 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930670532833026452
   简介: 有洛阳市民通过洛阳网“百姓呼声”平台反映，涧西区长安路九号街坊蟑螂泛滥，严重影响居民日常生活与健康安全。 经专家鉴定，这种蟑螂为侧缘佘氏蠊，俗称樱桃红蟑螂，是洛阳疾控部门首次监测到的蟑螂品种。 小区蟑螂泛滥，影响居民生活 16日下午，记者来到长安路九号街坊走访，这是一个老旧小区，因天还没黑，蟑螂尚未出来活动。不过，在部分居民家的窗户及阳台上，有不少蟑螂尸体。这些蟑螂呈黄褐色、深褐色，个头大小不一。 居民告诉记者，他们前两年就发现小区里有蟑螂，但情况并不严重，今年夏天似乎爆发了，一到晚上，草丛、垃圾桶、暖气管道和墙角等，有时还会进入居民家中。大家买药进行消杀，只管一时，过一段时间又出现了。 还有居民说，晚上出来散步或遛狗，都不敢下脚，生怕踩住蟑螂。蟑螂的出现，给小区居民生活带来很大的困扰。他们向小区物业公司反映，对方进行了消杀，但效果不理想。 该小区的物业服务企业为洛阳东方物业管理有限公司。工作人员说，他们接到群众反映的问题后，使用灭蟑螂的杀虫剂在垃圾桶旁、污水井里进行喷射，频率大概每月一次。洛阳首现“樱桃红蟑螂” 专家详解如何科学消杀

8. 东北大学 6 名学生因格栅板脱落坠入浮选槽死亡，是维护问题还是设计不合理？怎样避免此类事件发生？
   热度: 268 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931626878516551862
   简介: 据内蒙古呼伦贝尔市应急管理局消息，7月23日10时20分许，东北大学6名学生在中国黄金集团内蒙古矿业有限公司乌努格吐山铜钼矿选矿厂参观学习浮选工艺过程中，因格栅板脱落坠入浮选槽。经全力施救，6人被救出后，医护人员确认已死亡。另有1名老师受伤。目前，属地党委政府、东北大学、中国黄金集团有限公司正在开展善后处置工作。 23日23时许，极目新闻记者致电涉事公司多个公开电话，均未获回应。呼伦贝尔市政府值班室工作人员对记者称，23日10时20分许事发后，市政府很快接到了关于此事的电话报告，随即逐级上报。当地政府主要领导作出批示，成立调查组，开展相关工作，“经初步调查，师生参观时格栅板脱落，学生意外坠入浮选槽，学生不幸遇难。浮选槽到底有多大，暂不清楚。”上述发言有避重就轻之嫌。事实是，这并非意外天灾，而是可以避免的人祸，由于企业对安全的淡漠而酿成惨剧。 据南方都市报此前报道，23日晚，东北大学一名矿物加工工程专业的学生告诉记者，遇难者是大三本科生。受访学生表示，其曾去过事发选矿厂，平时浮选区员工也就二三十人，实习参观时学生和老师比浮选车间员工多。其还提到，如果是7个人站在格栅板上，板子可能会受不住。该学生还表示，浮选槽的垂直高度有十几米，里面是矿浆，“类似于泥石流，人掉进去动不了。” 极目新闻记者检索发现，2011年发表在期刊《有色金属·选矿部分》上的一篇文章提到，乌努格吐山铜钼矿是国内首家采用特大型浮选机的矿山之一。该矿山一期工程选别铜钼矿石3.6万t/d（吨/天），采用32台当时国内最大的KYF-160特大型浮选机。 公开资料显示，铜钼矿浮选槽是一种用于铜钼矿浮选分离的关键设备，通过泡沫浮选法将有用矿物与废石分离。一名从业者对极目新闻记者表示，浮选槽中的矿浆水含有悬浮物、化学药剂和重金属离子，具有腐蚀性和高温风险，需注意安全防护，“人掉进浮选槽，基本没有生还的希望。” “人掉到浮选槽里很难游出来。”极目新闻记者检索发现，有网友曾在社交平台称，浮选槽里装的是矿浆，由磨碎的矿石、水和浮选药剂混合而成，其密度比水大，人掉进去会往下沉，难以露头。此外，人在矿浆中会因恐惧而惊慌失措，本能地大力挣扎，这可能会使情况更糟。 另有“安全生产”方面的账号发文指出，浮选槽为工业高危区域。格栅板作为防护设施脱落，暴露出设备维护缺失或设计缺陷。一般有格栅板的地方都有高落差，维修人员现场巡检时也应格外小心。 7月16日，“中国黄金内蒙古矿业”官微一篇文章提到，内蒙古矿业于7月11日召开了上半年安全生产委员会会议，旨在生产发展中把发展和安全统一起来，共同谋划、一体部署、相互促进。内蒙古矿业持之以恒坚持统筹发展和安全，始终把安全生产作为一切工作的重中之重，进一步树牢安全生产的系统思维与底线思维。 今年2月，上述官微发布的一篇文章称，在生产过程中，该公司选矿部浮选车间始终将安全生产放在首位，严格执行公司安全操作规程。定期组织开展车间内部自检自查和安全培训，切实提高职工安全防范意识。此外，顺利完成了一二系列混精二层平台地面格筛板更换、三系列泡沫冲洗水改造以及药剂制备间和石灰乳制备间、循环泵地面修复等众多改善作业环境技改项目，消除现场安全隐患。2024年，浮选车间安全环保事故为零、职业健康事故为零、安全生产事故为零，实现了“零事故”的安全目标。 东北大学6名学生溺亡，涉事矿企10多天前曾开安全会，业内：掉进浮选槽几无生还希望

9. 山姆面包被指隐藏含转基因配料表，客服称「若介意可选择不购买」，如果属实，山姆要承担哪些责任？
   热度: 268 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930911765400614551
   简介: 7月21日，有网友发帖称，山姆会员商店的MM芥味籽肉松面包，以前的外包装上标注了配料表，现在改用新配方后，线下售卖的该产品外包装上，配料表都被隐去了，仅标注：配料成分见散装食品标签或线上产品信息。而在网友之前展示的线下售卖的该商品的配料表中，并不包含线上配料表中所展示的“转基因大豆油”成分等，此事引发网友热议。@经视直播 记者 随后登录山姆会员商店小程序购物平台查询，发现该款MM芥味籽肉松面包的配料表中，确有“转基因大豆油”成分。7月21日，发帖网友回复记者称，他是最近在社交平台发现这一情况的，对其他信息他并不了解。山姆客服工作人员称，目前该产品包装就是这样，尚不清楚该线下产品为何未标注具体配料成分，他们将会向相关部门反馈情况，并进行改进，后续会继续将配料表详情标注在外包装上。至于有网友质疑，山姆故意隐去线下配料表中的“转基因大豆油”成分信息，客服工作人员表示不知具体原因，将向上面反馈这一情况。“含转基因大豆油的MM芥味籽肉松面包商品符合售卖标准，有质量保证，可正常销售。”针对消费者对转基因大豆油的担忧，客服解释称，“没有非转基因就好、转基因就一定坏的说法，两者没有好坏之分”，并建议若消费者对转基因商品不接受，可选择不购买。（经视直播）山姆回应面包隐藏含转基因配料表：不知具体原因，将向上面反馈，若消费者介意可选择不购买

10. 员工可以无故离职，但为什么企业不可以无故辞退?
   热度: 266 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927453575149261586
   简介: 

