知乎热榜 Top 10 - 2026-02-03
==================================================

1. 如何看待权威第三方公布的2026年1月华为中国手机市场份额第一？
   热度: 526 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001595690313348791
   简介: 2月1日，根据权威第三方销量数据（Sell out）, 华为领跑新年手机市场，市场份额提升至18.6% ，华为再夺1月中国手机市场份额第一。 根据数码博主@RD观察 公布的统计数据，截至2026年1月底，华为Mate80系列销量约254.32万，超越Mate70同期，市场表现强劲。华为还在1月开启了春节限时优惠，部分手机最高降价2000元，带动多款产品热销，市场反响热烈。

2. 江苏南通五金厂老板因「1746 个螺母被认定为枪支散件」一审获刑，如何理解这一案件？二审可能会如何判？
   热度: 222 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001638212515435904
   简介: 编者按 我们深知，涉枪案件关乎公共安全，司法机关的严打立场与严谨取证值得尊重。但这起案件也像一面棱镜，折射出普通人在规则与生存间的迷茫。 案件仍在等待二审。我们无意预判结果，但期望此案能成为一个审视的契机：法律的公正，既在于守护公共安全的底线，也在于体察个案的具体情境。 我们期待司法机关能在查清事实的基础上，作出兼顾法理与情理的公正裁决，既维护法律的威严，也守护每个个体的合法权益。愿每一份坚守都被善待，每一次争议都能推动法治的完善与社会的温情前行。 这一年，马建老得很快，鬓边长满细碎的白发，头发也变得稀少。他坐在办公室里，砖红色沙发褪色严重，像他的厂子一样历经风霜。 厂子开了20多年，主做五金零配件，儿子大学毕业后，马建便将厂子交给他管理。如今，到了退休的年纪，马建却闲不下来，一边为身陷囹圄的儿子奔走，一边艰难维持厂子的经营。 临近春节，马建的心里更加煎熬，案件二审的时间迟迟未定，他回答不了孙女“爸爸去哪儿了”的疑问。孙女还在上小学，马建骗她“爸爸去偏远的国家赚钱了”。他不敢见孙女，会忍不住落泪，这是一个注定无法团圆的新年。 马建记得，警察来的那天，他正在五金厂睡觉。 2022年6月，厂子已停工多日。早上5点多，马建被警察叫到办公室，随后厂子被搜查。警察带走了一批螺母，马建叫它“铁头子”，后来他才知道，带走的螺母有1977个，其中1746个被认定为“枪支散件”。 厂子被搜查的那天，马建的儿子马晓强也被警察带走。 2023年7月，广东省珠海市金湾区检察院以非法制造、买卖枪支罪对马晓强提起公诉，并建议判处十年三个月以上十一年以下有期徒刑。两年后，金湾区法院认为马晓强犯非法制造、买卖枪支罪，判处有期徒刑四年。马晓强不服，当庭提出上诉。 马建告诉九派新闻，这批螺母是为某玩具商定制的，安装在玩具水弹枪上，这位玩具商还定制了其他配件。 …1746个螺母被认定枪支散件，五金厂老板获刑，其父：等二审内心很煎熬

3. 是大部分动物都喜欢被摸头吗？
   热度: 214 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/442523187
   简介: emm我看过特别多视频，从猫头鹰到蟒蛇，从猩猩到大白鲨，从麻雀到蜥蜴，这些猛禽也好宠物也罢在视频里被摸头都流露出一种非常舒适的表情，所以纯属好奇发了这个问题，希望各位大生物学家解答。

4. 上金所上调「白银T+D」保证金及涨跌停板幅度，白银LOF称已对基金资产进行重估，场内外影响应如何解读？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001794536775639417
   简介: [3 张图片]

5. 中国国防部就第四艘航母建造进展做出回应，这对于中国海军战略部署有何意义？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000317269708931084
   简介: 记者：随着福建舰正式入列并迅速开展实战化演训，中国海军已全面进入“三航母时代”。在福建舰战斗力加速形成的同时，中国第四艘航母建造是否已取得实质进展？ 蒋斌：我不了解你说的具体问题。需要指出的是，我们始终根据国家安全和装备技术发展需要推进航母建设。2026年1月国防部例行记者会文字实录 - 中华人民共和国国防部

6. 伊朗总统已下令与美开展核问题专项谈判，有何考量？此次外交行动会打破僵局吗？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001732629960081618
   简介: 据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗总统已下令启动核谈判。新华社分享页

7. 游戏里的NPC永远重复那几句台词，为什么很少有厂商做能持续互动、有真实生活轨迹的动态NPC？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994325797788469101
   简介: 是成本还是另有考量？

8. 如何评价爱泼斯坦文件显示埃隆·马斯克想要登上爱泼斯坦岛，马斯克女儿爆料称属实？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000815546627811275
   简介: 环球时报消息，据美国《新闻周刊》网站等美媒2月1日报道，美国司法部新一批公布的已故富商爱泼斯坦案相关文件，包括美国企业家埃隆·马斯克在2012年至2013年间与爱泼斯坦的电子邮件。邮件显示，两人曾讨论过访问爱泼斯坦位于加勒比海的私人小岛，但目前尚无确切信息证实马斯克最终成行。 邮件显示，2013年12月，马斯克在邮件中称他“会在英属维尔京群岛/圣巴特岛附近”度假，并询问“是否有合适时间访问”爱泼斯坦的小岛。爱泼斯坦回复称，可安排直升机接送马斯克等人。另一封邮件中，马斯克还询问“你的岛上哪一天或哪一晚的派对最疯狂？” 此前，马斯克坚称爱泼斯坦“多次试图邀请我去他的岛上，但我都拒绝了”。但根据新公布的邮件内容，马斯克表现出兴趣并主动询问访问的可能性，而非只是拒绝。关键时刻，马斯克女儿爆料了-上游新闻 汇聚向上的力量 马斯克与爱泼斯坦 凤凰网科技讯 北京时间1月31日，据《商业内幕》报道，虽然埃隆·马斯克(Elon Musk)已表示拒绝了性犯罪者杰弗里·爱泼斯坦(Jeffrey Epstein)的登岛邀请，但是美国司法部周五公布的邮件显示，马斯克曾与爱泼斯坦频繁沟通，协调前往爱泼斯坦位于加勒比海的私人岛屿的行程。 根据美国司法部周五公布的邮件往来，2012年11月，爱泼斯坦曾发邮件询问马斯克，沟通派直升机接他前往其加勒比私人岛屿的事宜。爱泼斯坦的性犯罪活动就发生在他的私人岛屿上。 “你那边有几个人要乘直升机上岛。”爱泼斯坦在邮件中问马斯克。 马斯克与爱泼斯坦沟通登岛安排 马斯克回复称，只需要两个座位，给他自己和当时的伴侣妲露拉·莱莉(Tallulah Riley)。 “你的岛上哪一天或哪一晚会上演最疯狂的派对？”马斯克还在邮件中问道。 这些邮件是美国司法部对性犯罪者爱泼斯坦进行多年调查后，公布的300万份文件的一部分。文件中包含了爱泼斯坦、马斯克及其助手之间的数封往来邮件。 目前尚不清楚马斯克是否真的前往了爱泼斯坦的私人岛屿。马斯克的代表未立即回应置评请求。 在爱泼斯坦于2019年7月被捕后不久，马斯克便表示，他曾拒绝过前往爱泼斯坦位于美属维京群岛的私人岛屿的邀请，并称自己只与对方见过一次面。马斯克并未被指控有任何不当行为。 马斯克曾在接受《名利场》采访时称：“几年前的一个午后，我曾和妲露拉(莱莉)在他的曼哈顿家中待了大约30分钟。出于一部小说的需要，她对见一见这个奇怪的人感到好奇。除了些奇怪的艺术品外，我们完全没有看到任何不合适的东西。他曾多次试图让我去他的岛屿看看，但我拒绝了。” 马斯克此后在社交媒体上表示，尽管爱泼斯坦多次尝试邀请，他仍然拒绝前往爱泼斯坦的岛屿。 然而，周五公布的邮件似乎显示，马斯克曾至少两次计划前往爱泼斯坦的岛屿。除了2012年11月的计划行程外，马斯克还表示，可能会在2014年1月造访该岛。 2013年12月，马斯克在写给爱泼斯坦的邮件中提到：“假期期间我会在英属维京群岛/圣巴茨岛一带。有合适的时间拜访吗？” 爱泼斯坦回复称，1月的第一周有空，并告诉马斯克：“随时为你留位置。” 在双方就日程安排进行一番沟通后，马斯克似乎确认将于2014年1月2日拜访爱泼斯坦的岛屿。 “我们2号什么时候出发去你的岛？”马斯克在邮件中写道。 马斯克与爱泼斯坦沟通登岛安排 邮件记录还显示，爱泼斯坦也曾计划在其他时间与马斯克会面。 2013年2月，马斯克的私人助手曾试图敲定在加州SpaceX办公室会面的计划。爱泼斯坦的助手表示，会面地点是马斯克提议的。 “我们是否安排埃隆和杰弗里在未来几周在SpaceX共进午餐？”马斯克的助手写道，“埃隆通常每周一、周四和周五在SpaceX。” 根据《商业内幕》查阅的邮件，尚不清楚此次会面是否成行。马斯克此前曾表示，爱泼斯坦从未“参观过”SpaceX的设施。 那年3月初，爱泼斯坦直接询问马斯克的日程安排。 “该享乐了。”爱泼斯坦告诉马斯克。 马斯克在邮件中告诉爱泼斯坦，自己正忙于特斯拉和SpaceX的工作。爱泼斯坦则建议他增加睡眠时间。 “效益分析可能会显示，只要你多睡会儿，特斯拉的表现就会更好。”他写道。 马斯克并不同意这个说法。 “通常我会赞同这一点，但我发现每天睡6到6.5小时左右时，我的总体工作效率最高。”马斯克称。 两人可能在当年春季晚些时候见过面。在另一封日期为2013年4月的邮件往来中，爱泼斯坦的助手表示，他计划在米尔肯研究所经济会议上与马斯克会面。 美国司法部公布的邮件还显示，爱泼斯坦曾向马斯克咨询有关SolarCity(一家太阳能电力公司，后由特斯拉收购)的事宜。2013年9月，爱泼斯坦表示，希望为其在美属维京群岛和新墨西哥州的物业采用该公司的服务。 “SolarCity有没有人可以和我的团队聊聊，给加勒比海的那个岛通电？” 爱泼斯坦询问道，“或者新墨西哥的牧场也行。”(作者/箫雨)美司法部公布邮件 马斯克曾与爱泼斯坦沟通登岛行程_腾讯新闻 这是流传甚广的两张图

9. 为什么HLE打造的银河战舰十强就坠机，成为全球第一个无缘国际先锋赛淘汰的战队？
   热度: 157 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001636457656391144
   简介: 单看这几个人的ID都，人手一个s赛冠军了，之前看跟t1打的时候都能55开的局面，怎么这次十强就坠机？ 难道h le真的是至臻滔博吗？

10. 「上班就头痛，下班就缓解」，女子被确诊为「情景性头痛」，为什么会得「情景性头痛」？如何缓解和治疗呢？
   热度: 147 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000217678900650435
   简介: 南京张女士一上班就头痛甚至大脑空白，下班便缓解，症状持续半年。她就医发现，脑部CT、各项指标均正常，心理量表评估显示中度焦虑伴轻度抑郁，确诊为情景性头痛。医生表示，因平时高压工作，她一进入办公室，大脑立刻调取了工作等于累和苦，触发皮质醇和肾上腺素分泌，导致脑血管收缩、肌肉紧张诱发头痛。 医生提醒，这类症状是身体的抗议，职场人若出现可通过离开高压环境、按摩头皮、湿敷颈部或 478原则深呼吸快速缓解。不过，并非所有头痛都因压力，也可能是器质性病变，出现症状需及时就医检查。

