知乎热榜 Top 10 - 2026-02-02
==================================================

1. 香港暂缓巴士乘客强制系安全带法例，此举出于哪些考虑？
   热度: 303 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000702680004321815
   简介: 中新社香港1月30日电 香港特区政府运输及物流局局长陈美宝30日会见传媒时表示，将暂缓实施巴士乘客强制佩戴安全带的法例，在完善相关法律条文后，再次征询立法会意见，重新推出有关规定。“在未来一段时间，我们的工作会继续以教育和宣传为主，希望大家可以培养自觉地为保障自身安全，在乘坐公共交通车辆时佩戴安全带的习惯。” 陈美宝表示，去年9月通过的有关乘搭巴士佩戴安全带的《2025年道路交通(安全装备)(修订)规例》，自本月25日起正式生效，在征询律政司的法律意见并检视相关法例条文后，发现条文在技术层面存在不足，未能完全反映立法原意。当局会研究如何完善和优化相关条例的执行。(完) 香港暂缓巴士乘客强制系安全带法例

2. 一台挖掘机的挖掘速度相当于多少个人用铲子挖？
   热度: 289 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/271981495
   简介: 大神们，挖掘机的挖土速度相当于多少个人用铲子挖呢？假设人都是壮汉，热火朝天不怕累，全力挖。

3. 比亚迪 1 月新能源汽车销量 21 万辆，同比下降 30.11%，原因可能是什么？未来发展趋势如何？
   热度: 275 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001369753546139136
   简介: 人民财讯2月1日电，比亚迪公告，2026年1月实现新能源汽车销量21万辆，同比下降30.11%。其中乘用车销量为20.55万辆，同比下降30.67%。1月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为20.187GWh。比亚迪：1月实现新能源汽车销量21万辆 同比下降30.11%_腾讯新闻

4. 同属国产百万级高端增程，为何黑科技拉满的2.0T仰望U8，还卖不过饱受争议的1.5T尊界S800？
   热度: 258 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001070081015318180
   简介: 不得不承认，在发出这个问题之前，我还真小瞧了江淮尊界… 曾以为，尊界S800定价70.8万-101.8万，仰望U8定价109.8万，若从起步价来看，仰望比尊界贵了55%，价位存在悬殊，销量不适合对比… 但后来我却无意中查到1个惊人的数字：尊界S800顶配（101.8万）占了整车销量的70%多… 换言之，仰望U8仅比尊界S800贵了不到8%，但尊界S800的销量却是仰望U8的4.5倍，这就有点吓人了：要知道，这不是 王朝 海洋 方程豹 腾势，这是水陆两栖各种黑科技拉满的易四方仰望U8，号称首款百万级国产车，且光论排量都比饱受争议的 尊界S800 要大，尊界是怎么做到的？… 感谢各位答主踊跃回答各抒起见，其中有部分答主提到了：百万级SUV与百万级轿车不是1个赛道，不适合拿来对比销量… 但假如把轿车与SUV两个赛道分开作对比，然后看看 享界 与 仰望 分别挑战百万级进口豪车的成绩如何，恐怕 仰望 也不容乐观… 在百万级轿车里面，销量排在 享界S800 前面的，只有1款 保时捷帕拉梅拉，其他通通都在 享界S800 后面，包括且不限于：迈巴赫S级、宝马7系、奥迪A8 等… 而在百万级SUV这边，则刚好相反：路虎揽胜、保时捷卡宴、路虎卫士、宝马X7、奔驰大G、雷克萨斯LX 等，通通都在 仰望U8 前面… （附：易车网2025全年100万以上价位销量榜，详见下图）

5. 三大运营商电信服务增值税率由 6% 上调至 9%，怎样看待这一调整？将带来哪些影响？
   热度: 185 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001563061870408476
   简介: 中国移动、中国联通及中国电信国内三大电信运营商相继发布公告，电信服务增值税税目适用范围调整，税率由6%调整为9%，将对公司收入及利润产生影响。 2月1日，中国移动（600941.SH）、中国联通（600050.SH）及中国电信（601728.SH）国内三大电信运营商相继发布公告，电信服务增值税税目适用范围调整，税率由6%调整为9%，将对公司收入及利润产生影响。 近日，中华人民共和国财政部、国家税务总局发布了《关于增值税征税具体范围有关事项的公告》（财政部 税务总局公告2026年第9号），规定自2026年1月1日起，在中华人民共和国境内，利用固网、移动网、卫星、互联网，提供手机流量服务、短信和彩信服务、互联网宽带接入服务的业务活动适用的税目由增值电信服务调整为基础电信服务，对应增值税税率由6%调整为9%。 三家公司均在公告中表示，此次税目适用范围调整，将对收入及利润产生影响。三大运营商集体公告：基础电信服务增值税率由6%上调至9%

6. 中国的光刻机现在达到多少纳米了？
   热度: 182 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/65453271
   简介: 中国的光刻机现在达到多少纳米了

7. 美司法部再公开超 300 万页爱泼斯坦案材料，有哪些信息值得关注？
   热度: 180 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000761862975922728
   简介: 当地时间1月30日，美国司法部继续公布已故富商杰弗里·爱泼斯坦案相关调查材料。司法部副部长托德·布兰奇在记者会上表示，司法部当天额外公布超过300万页相关材料，其中包括约2000段视频和18万张图片，均与爱泼斯坦案件有关。 布兰奇表示，此次披露系根据《爱泼斯坦档案透明法案》要求推进。该法案于去年11月19日正式生效，要求司法部在30天内公布所有与爱泼斯坦有关的文件。 司法部表示，目前仍有数百万页文件处于审查过程中。因数量庞大，相关材料的整理和发布可能还需数周时间。截至目前，司法部已在官网公布约1.2万份文件，合计约12.5万页，仅占全部资料的一小部分。 已披露材料包括1996年提交给联邦调查局的一份投诉记录、有关潜在同伙调查的细节，以及2019年爱泼斯坦被捕后，联邦调查局在其纽约及美属维尔京群岛房产中搜查获得的数千张照片。司法部称，后续文件披露将继续在法律允许范围内推进。 美司法部再公开超300万页爱泼斯坦案相关材料

8. 《金庸群侠传》首曝实机 PV，如何评价游戏表现？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001256252127323578
   简介: 大家好，我们是金庸群侠传官方”—— 阔别已久，想来想去还是用这句简单问候做开场。PV发布后，项目组全体都心潮澎湃。所幸砥砺不断，与梦终近一步。斯人已逝，拿到正版授权的我们，诚惶诚恐的从金庸大师的墨宝为材，设计了Logo，每当踌躇之时，看向这几个字，便有了力量。 武侠题材和开放世界的搭配想想就很美好，但实现并非易事。首先感谢所有关注我们的目光：不管是一直以来在社群给我们提出各种宝贵建议的玩家，还是在各媒体平台给我们官号应援打卡的粉丝，亦或者是对过往物料提出想法的网友… 武侠世界，四海八荒，天下往往一个“缘”字系之，相逢即是有缘，感恩诸位少侠！ 江湖亘古，无非英雄相逢。新PV发布后，我们迎来了更多支持及建议。当然更多的还是意犹未尽，追问私信下一步进展… 既有幸获得金庸IP的正版版权，我们自然是要不遗余力的重现经典。 接下来我们以研发伙伴的视角，来解读这支PV： …金庸群侠传实机pv

9. 爆火 AI 助手 OpenClaw 有哪些独特之处？会给哪些职业带来冲击？
   热度: 149 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001071694169793308
   简介: 几乎没有人预料到，2026年刚开年，科技圈会因为一款个人开发的AI助手而引发一场地震。 这款名为Clawdbot（后改名为OpenClaw）的个人AI代理工具，能运行在用户本地设备上，并通过WhatsApp、Telegram、Discord等聊天App与之互动。它不仅能聊天，更能“做事”：管理邮箱、日程、自动化任务、浏览网页、执行脚本等，就像是一个24小时不休息的“数字管家”。 本周以来，Clawdbot的关注度指数级增长：GitHub星标曲线在数日内呈现垂直型飙升；全球二手市场上，因部署需求激增，Mac mini等小型电脑设备被集中抢购；技术社区迅速进入测评、复刻、二次开发。投资人Dave Morin评价称，这是自ChatGPT以来，再次让他产生活在未来的技术体验。 更具戏剧性的是，这款现象级的产品并非出自科技巨头或资本加持的独角兽企业，而是由有着iOS开发背景的工程师彼得·斯坦伯格（Peter Steinberger）宅在家中独立完成。 爆红之后，风波也接踵而至。 2026年1月27日，因AI巨头Anthropic指控“Clawdbot”与其旗下的“Claude”商标相似，Peter被迫将项目更名为Moltbot。1月29日，Peter又将名字改为OpenClaw，Open意为开源、对所有人开放、社区驱动；Claw则代表了要不忘项目的初心和来路。 图源 / OpenClaw 在第一次更名过程中，因为技术失误，其旧的社交媒体账号在10秒内被加密货币骗子抢注，并用于推广虚假信息。Peter不得不反复澄清“永不发行代币”。 与此同时，更深层的风险开始浮现。由于部署Clawdbot需要授予其较高系统权限，它可以访问用户文件、执行本地程序，安全研究者发现，一旦被恶意攻击极易造成损失，已有用户报告实际财产损失案例。 这些争议并未削弱关注度，反而加速了其进一步出圈。 Clawdbot的走红，正在成为一个极具代表性的样本：在强大的基础模型之上，一个理解“模型语言”的个体开发者，其生产力已足以挑战传统软件开发模式。但同时，也暴露出个人项目在安全、合规、成本和对抗巨头生态时所面临的巨大风险和挑战。Clawdbot爆红，会抢走谁的饭碗？_澎湃号·湃客_澎湃新闻-The Paper

10. 美国「超级寒流」被称为「物理斩杀线」，具体情况如何？带来了哪些影响？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999650277494636810
   简介: 在刚刚过去的周末，新一轮冬季风暴席卷美国南部地区，截至美东时间2月1日，这场风暴已在美国造成两人死亡。 受风暴影响，北卡罗来纳州部分地区积雪厚度超过50厘米。过去两天里，北卡罗来纳州发生了超过1000起交通事故，州政府呼吁民众尽量避免外出。 此外，美国电力供应也受到了冬季风暴的冲击。美国电力跟踪网站数据显示，截至2月1日下午，美国南部仍有近12万用户停电，其中密西西比州、田纳西州和佛罗里达州受影响最为明显。（总台记者 赵淼）新一轮冬季风暴已致美国2人死亡 美国寒潮成物理斩杀线

