知乎热榜 Top 10 - 2025-09-24
==================================================

1. 北方人求科普17级台风是个什么概念？
   热度: 348 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/32098024
   简介: 

2. 台风「桦加沙」来袭，广东全面进入临战状态，多个城市停工，24 日省内所有列车停运，目前当地情况如何？
   热度: 244 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953470712707774126
   简介: 本报广州9月22日电 (记者贺林平、程远州)为应对今年第18号台风“桦加沙”，广东于9月22日启动防风Ⅱ级应急响应，有关部门24小时值守巡查，全力守护人民群众生命财产安全。 9月22日下午，广东召开全省抗击18号台风工作会议，提出抢抓台风登陆前的窗口期，扎实有力、高质高效做好各项防御应对准备。 广东沿海旅游景区、海岛、客运航线等落实严格监管和关闭措施，海事部门发布预警信息4万余条次，转移省内沿海各类船舶超1万艘次到安全水域避风。 截至22日18时，阳江、江门、中山、珠海、东莞等地将于23日起实行停课、停工、停产、停运、停业的“五停”措施。23日12时起，广东省内高铁及普速列车开始逐步停运，停运范围随台风影响动态调整。港珠澳大桥、琼州海峡等也将次第封闭、停运。广东移动组织安排1050支队伍待命，南方电网广东深圳供电局组织4000余人应急队伍，守牢通信、供电“生命线”。广东严阵以待防范台风“桦加沙”_腾讯新闻 今年第18号台风“桦加沙”已于9月21日上午加强为超强台风级，并将于23日凌晨进入南海东北部，逐渐向广东中西部至海南岛东北部一带沿海靠近，受其影响，广东东部沿海将有7-9级大风，阵风可达10-11级，广东地区将出现暴雨或大暴雨，局部地区有特大暴雨。 记者从铁路部门获悉，为保障列车运行安全，国铁广州局根据台风动态及影响范围，对管内列车运行计划进行调整，具体安排如下： 9月23日12时起：广东省内高铁及普速列车开始逐步停运，停运范围随台风影响动态调整； 9月24日全天：广东省内所有高铁、普速列车停运； 9月25日凌晨起：将根据台风影响减弱情况，逐步恢复列车开行，具体恢复车次将动态更新。 注意！广东省内所有高铁、普速列车24日停运 据广东省气象台消息，21日17时，今年第18号台风“桦加沙”（超强台风级）中心位于北纬18.6度，东经125.8度，中心附近最大风力17级，达到60米/秒的风速，成为今年以来西北太平洋最强台风。预计“桦加沙”将以每小时15-20公里的速度向西北方向移动，于22日夜间前后移入南海东北部海面，23日至25日将严重影响广东省海面和陆地。 气象部门提醒，“桦加沙”强度极强、风圈范围大，具有极端性，将给南海中北部海面、广东省海面及各市县带来严重风雨浪潮的影响，一定要提前做好巨灾防御准备。 截至记者发稿，广东已有多地表示可能在“桦加沙”登陆前实施停工、停课等措施。 广州：周二或停课 @广州天气 表示：根据目前台风路径预报，预计周一（22日）夜间起，广州市各区会陆续升级台风黄色预警信号，周二（23日）白天，中南部各区陆续升级台风橙色预警信号。 根据相关规定，当所在区域发布台风黄色及以上级别预警信号时，应当停课。此外，不同级别的暴雨、雷雨大风预警信号也涉及延迟上学、停课安排，请大家留意。 珠海：周三或将“五停” 珠海应急管理昨日表示，按照现时预测，下周二、周三，天气逐渐转坏，周三天气恶劣，有狂风大骤雨及雷暴，海有巨浪及涌浪。由于受显著风暴潮影响，届时沿岸水位可能与2017年的“天鸽”及2018年的“山竹”相若。 珠海市三防指挥部提醒，9月24日全市可能受天气影响采取“五停”（即：停课、停工、停产、停运、停业）措施，请市民提前做好巨灾防御准备：避免外出，特别是不要靠近海边；关闭门窗，必要时用胶带“米字”加固，妥善处置阳台杂物和花盆；全市可能出现断水、断电等紧急情况，市民需准备充足的食物、饮用水和应急药品；远离广告牌、树木等易倒塌物体；做好防台防水浸准备；随时关注官方发布的预警信息。 江门：下周可能采取“五停”措施 江门应急管理局昨日发布消息称，因为“桦加沙”巅峰强度非常强，并且23日至24日北方有冷空气南下，非常容易引发激烈的风雨天气。江门下周可能受影响采取“五停”措施，请市民密切关注气象预警信息，做好防台准备。 潮州：周三前后可能“五停” 据潮州市气象台消息，下周三周四（24-25日），或受影响停工、停课、五停 。今日，潮州停课趋势明显，学生及家长们请做好相关计划调整的心理准备。下周三前后，请留意台风预警信号，潮州有可能停课。

3. 为什么人类是地球上唯一需要穿衣服的生物？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/3491974678
   简介: 

4. 多家航空公司经济舱前 6 排被锁座，需付费购买或里程兑换，这种选座模式合法吗？
   热度: 104 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953398592917177031
   简介: 不少旅客反映，购买机票准备线上值机选座时，发现大量座位被“锁定”，前排、靠窗、靠过道和母婴等座位几乎都无法免费选择。 航空公司客服工作人员表示，这属于增值产品，没有相应的定价标准，以展示的页面为准。据多家航空公司相关规定，目前国内航空公司基本上都推出了预选座位的增值服务，一般国际航班采用付费购买的形式，国内航班则需要通过积累里程兑换。飞机“里程兑换选座”“付费选座”合理吗？专家解读

5. 波兰将重新开放与白俄罗斯的边境口岸，俄乌冲突下的欧洲安全秩序展现了哪些新特征？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953925317019280728
   简介: 波兰将重新开放与白俄罗斯的边境口岸 央视新闻消息，当地时间9月23日，波兰总理图斯克表示将于25日凌晨重新开放与白俄罗斯的边境口岸。他还表示，如有必要，政府将再次关闭边境口岸。 本月12日，波兰政府宣布，因俄罗斯与白俄罗斯当天开始举行“西方-2025”大规模联合军演，波兰即日起关闭所有通往白俄罗斯的边境口岸。尽管军演已于9月16日结束，但波兰方面的相关管制措施仍在继续实施。

6. 特朗普在白宫发布会上宣称泰诺导致自闭症，呼吁孕妇不要服用，这一说法靠谱吗？将带来哪些影响？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953383530194278349
   简介: 当地时间9月22日，美国总统特朗普表示，美国食品药品监督管理局（FDA）将通知医生，孕期服用泰诺会增加儿童患自闭症的风险，并强烈建议除非有医疗需要，女性孕期应限制泰诺的使用。特朗普还表示，他认为麻腮风疫苗（MMR）应该单独接种，并建议孩子等到12岁发育成熟后再接种乙肝疫苗。此外，美国食品药品监督管理局将启动对乙酰氨基酚的安全标签变更程序。 对此，美国妇产科医师学会主席史蒂文·弗莱施曼表示，认为妊娠期服用泰诺会导致自闭症的说法“不负责任”，“因为它们会给孕妇带来有害且令人困惑的信息”。 史蒂文·弗莱施曼在一份声明中表示，美国卫生与公众服务部当日的声明缺乏全面科学证据支持，并且危险地简化了儿童神经系统疾病的诸多复杂病因。美国联邦卫生机构愿意在没有可靠数据支持的情况下发布一项将影响数百万人健康和福祉的声明，这“令人非常不安”。https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_31662819

7. 其实我觉得优衣库已经很贵了，为什么大家还定义它为快消低端？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/303266579
   简介: 我月工资只有四千的样子 然后还是觉得优衣库199的牛仔裤很贵 我在优衣库只买特价的 基本99是顶线了 其实淘宝有牛仔裤六十多 衬衫五十多也ok了 那些一个月花两千在衣服上的女生我真的很不能理解 我应该一年就几百吧 一件大衣可以穿几年 毛衣也是啊 厚裤子也是啊 除了t恤消耗比较大之外其实不用每年都买衣服吧？身材也是每年都差不多 啊不然买那么多衣服 旧衣服拿去哪里啊？

8. 境外证券开户监管再次升级，富途及老虎拟进一步关闭中国内地居民开户通道，对此你怎么看，对存量账户影响吗？
   热度: 97 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953739895605552462
   简介: 据第一财经，跨境互联网券商富途证券、老虎证券进一步关闭中国内地居民的开户通道。根据最新监管要求，目前中国内地客户在富途证券开户需持有海外永居身份证明，老虎证券则仅接受持有非中国内地身份证件的客户申请开户。 香港证监会就建议在香港交易所买卖衍生工具市场实施投资者识别码制度展开咨询，以进一步加强香港资本市场的诚信及可持续发展。老虎证券美股跌9.24% 进一步限制内地居民开户

9. 苍蝇馆子走红，「锅气」成为卖点，怎样看待这种现象？新一代的「吃货们」在追求什么？
   热度: 97 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951738690352145228
   简介: 尽管最近关于预制菜的纷争持续引发热议，但00后小乐却并不关注。因为对于“吃”，这届“吃货”有自己清醒的认知。 “人间烟火气，最抚凡人心”，在小乐看来，“锅气”是他评判美食的重要指标之一。 “如果只是简单对付一顿，方便面、外卖，甚至一个包子，都可以。”但如果“下馆子”，小乐更愿意去寻找一些有特色的本地“苍蝇馆子”，“并不是高档餐馆去不起，而是那些餐馆少了烟火气。” 当然，特殊情况下，小乐偶尔还是会去高档餐饮吃个“漂亮饭”，但相比之下，他认为，一些餐馆“华而不实”，“价格贵得离谱，吃的菜没什么特色。慢慢地，就越去越少了。” 实际上，喜欢去“苍蝇馆子”的，并不只有小乐。近年来，一种餐饮现象正在崛起，那些隐藏在街头巷尾的“苍蝇馆子”正在走红，破旧环境中现炒中溢出的“锅气”，成为诱人的卖点。 这两极分化的餐饮现象背后，折射出当代消费者复杂而矛盾的心理需求：既渴望标准化餐饮带来安全感，又向往烟火气传递的情感温度；既追求效率与便捷，又怀念传统烹饪的艺术。 在这种消费心理的拉扯中，一个看似荒诞却极具商业智慧的解决方案浮出水面。诸如，有网友戏言，西贝旁边，应该开一家名为“东贝”的“苍蝇馆子”。虽然有调侃之意，但在小乐看来，这一定程度上，也是消费者的真实反馈。 寻找“苍蝇馆子”的“吃货” 于诸多“吃货”而言，“苍蝇馆子”的烟火气，是不可抵挡的美食诱惑。 一线城市白领，月收入超2万的90后华姐是朋友眼中公认的“吃货”，热衷于美食“扫街”的她，所到之处，对美食地图如数家珍。 过去多年，因工作需要，华姐流连于高端餐饮，尤其是商贸中心的知名餐馆，“一方面是应酬需要，另一方面是，潜意识里，自己认为这些餐馆至少干净卫生，吃得放心。” 实际上，除应酬外，在亲友餐会，或者家庭外出就餐时，华姐也会优先选择这些高档餐馆，“尤其是在有孩子和老人的情况下，我们基本只会去看上去干净卫生的餐馆。” 当然，更重要的是，不少高端餐饮都宣传自己的特色，“比如说对外宣传食材来自原产地，厨师技艺、服务，以及特色菜等，有米其林的水准。” 不过，在偶然一次打卡一家社区附近的“苍蝇馆子”后，华姐发现，“苍蝇馆子”有着独特的魅力。“看着各种食材在旺盛的炉火上热气腾腾的翻炒，瞬间觉得‘人间值得’。”华姐笑言。 此后，在对高端餐饮祛魅和追求“平常烟火气”的消费理念驱使下，华姐开始跟着社交平台频繁打卡一些人气旺盛的“苍蝇馆子”，甚至在外出旅游时，她也会刻意去找一些当地社区附近的小餐馆，或者本地人推荐的一些并不知名的餐馆，“有些甚至不能称之为餐馆，就是一个小小的门脸，街边架几张小桌子，反而人气旺盛。” 在华姐看来，“这并不是消费降级，而是另一种意义的消费升级。”她如是表示，“自己不愿再为企业宣传的标签所买单。出门吃饭，主打一个好吃、新鲜，有锅气。不好吃，再怎么强调高级感和情绪价值，都是虚的。” 图：社交平台推荐的各种“苍蝇馆子”来源：小红书 《听筒Tech》截图 实际上，和小乐、华姐一样想法的消费者不在少数。在社交平台，越来越多的年轻人热衷于打卡各种“苍蝇馆子”，且讨论热烈，对“苍蝇馆子”的追捧，一时间也有目共睹。 缘何爆火？ “吃货们”对“苍蝇馆子”的追捧，让极具烟火气的餐饮有了更多的人气。 公开资料显示，“苍蝇馆子”指的是价格亲民、环境简朴，但以本地特色菜为卖点的路边饮食店，起源于四川方言，现已成为全国流行的市井美食代表‌，其核心特征包括经济实惠、家常风味和家庭式经营。 尽管名称隐含卫生问题，但如今，多数店铺已改善环境，并成为食客追捧的“美食宝藏地”。‌‌实际上，从早期散落在城郊的农家乐、民间菜馆，再到后来的院子餐饮、私房菜馆，都能看到“苍蝇馆子”的身影。 尤其是近年来，这些被消费者簇拥、曾经不起眼的“苍蝇馆子”，有些主做川菜，有的主打湘菜、赣菜和徽菜，不同的菜品派系，因口味地道、价格公道，在街头巷尾十分受人欢迎。 80后胡哥的餐馆，开在湖南长沙某社区附近，便是一家典型的“苍蝇馆子”。 胡哥的小餐馆面积不大，明锅明灶，只有几张桌子，人多的时候，他会支几张桌子在店外，“店子开了十几年，生意一直不错。” 胡哥的餐馆以长沙本地菜为主，他最拿手的便是诸如辣椒炒肉、辣椒炒拆骨肉等本地特色菜，他笑言，就一道辣椒炒肉，他在周边便“打响了名号”，“很多都是回头客。” 尤其是近两年来，胡哥发现，越来越多的外地人来自己的小餐馆来吃饭，“都是相互推荐来的，他们说更喜欢真正的‘本地特色’。” 胡哥承认自己的小店近两年生意一直不错，“那些看到网上推荐而来的人，越来越多。”胡哥甚至在孩子的指导下，偶尔还会开一下直播，“人气还不错。” 在胡哥看来，“现在网络发达，对我们这样的小餐馆而言，也是多了一种宣传的方式。” 尤其是近日来，随着贾国龙和罗永浩关于“西贝预制菜”之争的事件发酵，兴起热度的“苍蝇馆子”，又开始以新的传播方式在社交平台走红。 《听筒Tech》注意到，诸多“苍蝇馆子”在社交平台打卡，有的直播餐饮后厨和餐饮制作流程；有的则是店主现身，讲解餐饮生意。诸如，在抖音，一家川菜馆老板这样表示，“这两天看到一些网上的言论，只能说，自己能保证自家产品是百分百现炒。” 图：社交平台关于 “苍蝇馆子”的直播间 来源：抖音 《听筒Tech》截图 而在餐饮业内人士金掌柜看来，眼下，餐饮行业健康化、新鲜化、且特色化是大势所趋。越来越多消费者，更加偏好带有“烟火气”食物，因此现做现卖、新鲜看得见，味道又极好的小馆子，成了很多年轻人的消费新宠。 同时，这种接地气感觉的小餐馆，是年轻人很好的“社交场所”，他们不仅自带着烟火氛围，还物美价廉，一顿饭下来，能很好地融化人与人之间的隔阂。

10. 有一百万只鸡，每次从有腿的鸡中抽取一只砍掉一条腿，重复一百万次，最后数学期望下还有多少完好的鸡？
   热度: 96 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950568727587317333
   简介: 参考文献：

