知乎热榜 Top 10 - 2025-08-23
==================================================

1. 女中医石铭 UFC 首秀不敌巴西选手布拉希尔，怎样评价本场比赛？
   热度: 374 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942268411041264883
   简介: 在八角笼首秀中，石铭ufc身高臂展处于全面劣势，最终不敌巴西选手布鲁娜·布拉西尔。虽然遗憾，但被石医生的这份拼劲狠狠打动了。

2. 河南「中式迪士尼」暑假客流激增，每日入园人次超五六万，成为少数盈利的主题景区，它日进斗金的秘诀是什么？
   热度: 325 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941132182069450706
   简介: “除了人，还是人。” 去了河南开封的万岁山武侠城，黄玉被当地的人流所震撼。 出发之前，黄玉已经预感到游客不会少，毕竟现在正是暑期。但到达后，景区的拥挤程度还是超出了她的想象。从进景区开始，她和朋友就一直在排队，厕所、餐馆、NPC互动点，每个地方都大排长龙。一天下来，她们基本有大半天的时间都耗费在等待上。 回来后，她才发现，自己是赶上了人流量高峰期中的高峰。那两天，万岁山武侠城迎来爆发式客流。景区不得不连发四条推文，启动限流措施，并暂停线上线下售票。 河南“中式迪士尼”火了，奥秘在价格上

3. 新加坡三名小学生霸凌同学被停课，一人被执行鞭刑，如何看待这一处罚措施？新加坡惩戒霸凌哪些经验可借鉴？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942183864823932379
   简介: 近日，新加坡盛港地区康林小学的一起校园霸凌案引发了公众热议。事件中，受欺负女生的母亲Ni Yin在网上详细公布了霸凌事件的经过，并要求严惩三名霸凌者。Ni Yin表示，如果事件中她的女儿也有错误，她绝不会姑息。 8月20日，新加坡教育部公布了本案的处理结果和详细时间线。此外，教育部还呼吁家长不要在网络上煽动情绪，应当冷静理智地与学校和社会共同解决霸凌难题。最初，Ni Yin曾要求将女儿转学，在经历了长时间的沟通后，Ni Yin同意在后续配合校方，让孩子逐步消除心理障碍后返校。 ▲康林小学 教育部公布时间线 其中一名小学生已被执行鞭刑 根据新加坡教育部梳理的时间线，这一霸凌事件的范围和程度有一个逐步加深的过程。今年4月，受害女生状告学生A使用侮辱性言语，但她本人也有言语回应，老师要求双方互相道歉。到了7月，受害女生经历多次调换座位后，仍被学生A和B语言侮辱，同样由于她本人也参与“还嘴”，老师责令三人相互道歉并且“努力修复友谊”。此后，学生A、B、C均多次向受害女生家中打去骚扰电话，学生C更是向女生及家人发出死亡威胁。 8月7日，受害女生的身上出现淤伤，校方查看监控发现系学生C用书包砸向女生造成的。当时，班上老师的注意力放在别的学生身上，没有注意到这一事件。 根据校方和教育部通报，这三人均为9岁的三年级学生，学生A通过自己家长拿到了受害女生家里的联系方式并分享给其他二人。校方第一时间对三人进行了停课处理，并表示后续将与三人的家长沟通教育问题。8月12日，在与学生C的家长沟通后，C已被执行鞭刑。同时，校方多次和家长Ni Yin沟通处理方案。 “网暴本身也是霸凌，将传递错误信号” 新加坡教育部表示，他们和校方都坚决反对欺凌和伤害行为，但同时不鼓励受害女生家长在网络上渲染情绪，放大案情。“我们理解孩子可能受到伤害行为的影响，由此带来家长的焦虑，我们敦促家长与学校密切合作，保护孩子的健康。当父母选择在社交媒体上公开夸张的、片面的言论时，这会给他们的孩子带来进一步的情感困扰，并阻碍学校的康复和调解努力。” 新加坡教育部表示，这起案件引发了针对教育工作者和幼儿的网络攻击和人肉搜索热潮，为此将按照教育部章程采取坚决行动，保障员工的福祉。“这些网暴行为本身也是霸凌，将给孩子们传递错误的信号。” 在新加坡教育部的账号评论区中，很多网友对处理意见表达了不满，认为教育部对受害女生和家长的指责过于苛责。也有为人父母的网友认为，如果孩子遇到霸凌事件，家长应该第一时间配合校方尽量解决问题。一名自称是新移民的网友表示，如果对处理结果不满意，可以走法律途径起诉并且申请转学，把事情放到网络上试图引导舆论的做法，会给孩子造成更大的伤害。新加坡三名小学生因霸凌同学被停课

4. 「二次元」黄金卖断货，「痛金」单价被炒至 2800 元/克，「痛金」凭什么这么高价？如何看待这一现象？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941872397943797207
   简介: “痛金”正在年轻消费者间流行，2025年以来，多款黄金“谷子”产品单价被炒至当日金价的近2倍，一时供不应求。 在8月上海的RedLand漫展上，一位二次元游戏爱好者携带着身价上万的“金钞痛包”成为众人关注的焦点，在社交平台上，多条相关帖子获得超7万点赞。 8月18日，上述游戏玩家“米茄全家桶”回应告诉九派财经记者称，“当时关注到喜欢的IP《崩坏：星穹铁道》推出了金钞，我就在北京、上海一家家线下门店去找，很多店都没货售罄了，最后跑了很多家才买到这些。” 该款克重为1g、原价899元一张的金钞，目前在二手平台上已被炒至近1600元，相比原价几乎翻倍，仍有上百名用户标记“想要”。 上述玩家告诉九派财经记者，以前只购买过黄金饰品送给长辈，这次为自己购买金钞主要是出于对IP和角色的喜爱，而且金钞比其他谷子更精致，还有保值的附加属性。 另一款由老庙黄金与《天官赐福》联名的金饰套装，近日也在二手平台被炒至1.66万元，吸引上万人浏览及点击想要；该卖家告诉九派财经记者，全套产品克重约11克。以此估算，单价也达到1509元/克。 （图源：闲鱼） 痛金一词中的“痛”，源自日本御宅族文化，指在物品上添加动漫元素，以公开表达喜好；如今，痛金正被部分年轻人视为“最保值谷子”。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1840866611445064853&wfr=spider&for=pc

5. 美国向委内瑞拉附近部署 3 艘军舰 4000 名士兵，悬赏 5000 万美元指控马杜罗涉毒，如何解读？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942250705374123427
   简介: 据央视新闻报道，8月19日，美国白宫新闻发言人莱维特证实，美国已向委内瑞拉附近的加勒比海水域部署3艘载有4000名士兵的舰艇。8月7日，美国政府声称委内瑞拉总统马杜罗涉嫌通过犯罪组织向美国输送毒品，对其悬赏5000万美元。 对此，委内瑞拉官方指出，美国再次尝试粗暴干涉委内瑞拉内政，扰乱其和平稳定。19日，委内瑞拉总统马杜罗发表电视讲话，表示委内瑞拉将做好准备，再次挫败美国对委内瑞拉人民的侵略行径。美国大举增兵，3艘军舰4000士兵指向委内瑞拉，马杜罗宣布：将部署400万民兵应对“侵略”，已启动全国征兵程序 | 每经网

6. 寒武纪总市值突破 5000 亿元再创历史新高，此次上涨的原因是什么？未来前景怎么样？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942331666614940301
   简介: 8月22日，算力芯片股午后持续拉升，寒武纪涨超15%，总市值突破5000亿元，再创历史新高，此前云天励飞、科德教育、中科曙光、万通发展、航锦科技涨停，海光信息、芯原股份、景嘉微等涨幅靠前。https://www.nbd.com.cn/articles/2025-08-22/4023854.html

7. 如何看待韩国射箭国家队选手张彩焕因社交平台称「中国操纵韩国大选」遭韩国射箭协会处分？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941878422805636560
   简介: https://chinese.joins.com/news/articleView.html?idxno=121069 韩国国家队射箭选手张彩焕(釜山沙上区厅)因在SNS(社交平台)上发布极右倾向言论引起争议，预计将面临大韩射箭协会的处分。 据韩国射箭协会18日消息，目前正在讨论召开射箭协会体育公正委员会，以决定是否对张彩焕采取纪律处分以及处分的等级。 韩国射箭协会相关人士表示，“该事件并无争议，证据确凿(SNS发帖记录)，选手本人也承认了错误”。该人士还表示，“正在就召开关于张彩焕的公正委员会进行讨论”。 张彩焕因关注多个极右倾向SNS账号，此外，在6月第21届韩国总统选举前后，他还曾多次在SNS上发布极右倾向言论，声称中国操纵了韩国大选结果等。 张彩焕于3月通过韩国国家队选拔赛获得了太极徽章。 不过，在国家队选手的最终考核中，他未能进入前4名，因此不会参加光州世界锦标赛或世界杯等主要国际赛事。 射箭协会此前一直对选手进行社交平台使用教育，但主要集中在参加重要国际赛事的国家队一线选手。 韩国射箭协会相关人士表示，“为防止此类事件再次发生，我们将扩大教育对象范围，让选手们正确认识作为国家代表的责任以及作为公众人物应有的心态”。 출처 : 韩国最大的传媒机构《中央日报》中文网(https://chinese.joins.com)

8. 上海高一女生军训第四天倒地后死亡，病历显示死亡原因不明，可能是哪些原因导致死亡？学校该承担责任吗？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942278351382341279
   简介: 升入高中这个夏天，15岁的欧阳同学按要求参加军训，却没按计划回家。“课程安排表”显示，这场军训于8月11日开始、8月15日结束，为全封闭式训练。8月14日，家人记得，自己接到了老师的电话，得知欧阳同学被送到了医院，等到家人赶到医院后不久，孩子被宣告死亡。病历显示，患者死亡原因不明，建议尸检明确死因。目前，欧阳同学的家人称仍在等候尸检结果。 ▲欧阳同学在军训 军训第4天突然倒地 当天被宣告死亡 欧阳同学的家人回忆，8月14日，自己接到了老师的电话，通知孩子已被救护车送往医院，情况并不太好。她记得，自己到达医院急救室后，只过了几分钟，医生便宣告了孩子的死亡。 家人提供的病历显示，患者来院时无生命体征，至15:40时，患者仍无呼吸心跳恢复，心电图呈直线，瞳孔散大固定，宣告死亡。诊断为呼吸心跳骤停。处理标注“患者死亡原因不明，建议尸检明确死因”。 ▲病历情况 急救中心的急救病历显示，出车时间为8月14日14:01，呼救地址为东方绿洲5号门进医务室，现病史显示，东方绿洲工作人员代诉：患者约5分钟前被工作人员发现时倒于路边，呼之不应，送往医务室，到达现场时，患者仍呼之无应答，呈睁眼状态，有二便失禁，有抽搐史。自救措施包括吸氧，诊断初步印象显示“呼之不应原因待查 心源性猝死？”。 ▲急救病历情况 家人介绍，东方绿洲实为东方绿舟，病历或出现笔误。今年7月18日，欧阳同学收到了上海交大附中嘉定分校（后文简称“交中嘉分”）的录取通知书。而后，她便参加了学校组织的军训，军训地点即为东方绿舟，为全封闭式训练。除了欧阳同学所在的高中外，也有其他的高中生在此军训。 据家人回忆，事发后，其曾查看过事发地东方绿舟内监控，监控显示，事发前，欧阳同学“蹦蹦跳跳，去宿舍拿帽子，还是蹦蹦跳跳出来的，到半途上，才蹲在路边，可能几十秒，两个同学发现她没回应，赶紧叫老师”。家人介绍，当天中午，欧阳同学参加了合唱队排练，而排练结束后，她返回宿舍取帽子参加下午2:00的队列训练。 家人称，由于监控只能观看，不允许拍摄和拷贝，其目前无法向红星新闻记者提供监控内容；医务室内没有监控，其无法确认当天医务室内具体情况。截至发稿，记者未能获取相关视频，事发具体细节尚无法确认。 由家人提供的“课程安排表”显示，8月14日，12:00~13:00安排为“午休（剧场节目彩排）”，14:00~16:30安排包括“队列训练（成果汇报彩排）”。 ▲军训安排表 孩子为何突然倒地而后死亡？欧阳同学的家人称，目前还在等候尸检结果，“没有（心脏方面疾病），我们孩子初中是篮球队的，排球、羽毛球都打，中考体育是满分。”截至发稿，家人未向红星新闻记者提供欧阳同学中考体育成绩单。

9. 《浪浪山小妖怪》中真齐天大圣为何要捣毁双狗洞？导演为何有意加上这个情节？
   热度: 105 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937170908583293178
   简介: 只看了一遍，目前还没时间二刷。电影结束后这个问题就出现在我脑子里，剧情中并没有以简单的善恶标签来归类各种妖怪，反而给我一种妖怪们和“打工仔”的惺惺相惜之感。在假师徒四人进洞之前，双狗兄弟给我的第一印象并不是祸害一方，反而以哈士奇的形象十分讨喜。直到真孙大圣叫主动山门，没有互动，直接把双狗洞给捣了。我很纳闷，孙大圣给我一种"不管什么妖怪，一棒子打死“的感觉。我看到有回答分析官方账号的内容，一说是孙大圣一直用72变关注这帮假师徒四人，看见他们存心向善，一直暗中指引。二有最后结尾给被打回原形的小妖怪保命毫毛这一情节，跟捣毁双狗洞的形象有点割裂。 后来细想，其实剧情中去掉真大大圣和唐僧的情节对剧情并没有什么影响，去掉最后保命毫毛这一情节，反而会更能贴合原作“noboddy”的主题。

10. 阿里发布的Qoder 上手体验如何？相比 Copilot、Cursor 学习成本高不高？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942161452443068226
   简介: 8月22日，阿里巴巴正式发布了 Agentic 编程平台 Qoder，面向全球开发者开放。相较于传统的 AI 编程助手，Qoder主打「Agentic 编程」，强调让智能体具备自主执行任务的能力。 地址：Qoder - The Agentic Coding Platform 想了解：它到底有哪些区别于 Copilot 或 Cursor 的独特功能？在实际的开发工作中，它能帮程序员解决哪些具体问题？

