知乎热榜 Top 10 - 2025-08-30
==================================================

1. 顾客起诉胖东来免费筷子未标生产日期，胖东来称包装箱已标注，单个筷子要标注吗？顾客的行为属于过度维权吗？
   热度: 1066 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944809127793615602
   简介: 8月28日，有消费者质疑胖东来免费发放的一次性筷子没有标注生产日期，称已起诉胖东来，并在社交平台上发布了受理案件通知书。 8月29日，记者致电新乡胖东来门店，接线工作人员回应称，近日确因一次性筷子产生客诉。经过核查，一次性筷子在外包装上已标注了清晰的标签信息，具备厂家出具的质检报告等材料。与顾客当时进行了沟通，并提供了相关材料。后续市场监管部门介入调查后也没有发现筷子产品有质量问题。 工作人员进一步表示，这个事件目前还在跟进中，如果确实需要进入法律流程，会依法依规积极应诉。截至发稿，记者发现，发布该通知书的网友账号，已无法搜索到。 搜索发现，这并非新乡胖东来生活广场第一次因买卖合同纠纷被起诉。企查查信息显示，此前曾有职业打假人起诉该公司，最终法院认为，原告没有证据证明被告生产销售的食用油本身存在食品安全问题，同时原告所称包装标签问题不会影响到食品安全，也不会危及公众身体健康和生命安全，也不足以影响消费者在购买时作出判断。故原告要求被告赔偿购物损失，支付购物价款十倍赔偿金等诉讼请求，理由不成立，法院不予支持。 顾客起诉胖东来免费筷子无标签，工作人员回应

2. 比亚迪上半年营收增两成至 3713 亿元，净利润 155 亿元，如何评价这一业绩表现？
   热度: 616 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944891593229297005
   简介: 8月29日晚间，比亚迪股份有限公司（比亚迪，002594.SZ；01211.HK）公告，公司上半年实现收入3712.8亿元，同比增长23.3%；归属于上市公司股东的净利润155.1亿元，同比增长13.79%。 就其营收分板块来看，汽车、汽车相关产品及其他产品业务的收入约为3025.06亿元，同比增长32.49%；手机部件、组装及其他产品业务的收入为687.44亿元，同比降低5.54%。上述两大板块分别占集团总收入的比例分别为81.48%和18.51%。 销量方面，今年上半年，比亚迪累计销量为214.6万辆，去年累计为161.3万辆，同比增加33.04%。比亚迪6月新能源车销量为38.26万辆，去年同期为34.17万辆。 海外市场已经成为比亚迪销量的重要增长点。 上半年其海外市场销量超47万辆，同比增长130%，已超过去年全年销量总和。比亚迪此前曾透露，2025年海外销量目标在80万辆左右，主要集中在东南亚、中南美洲和欧洲三大区域。 其产品覆盖范围已拓展至全球6大洲110余个国家和地区，且在英国、巴西、新加坡等重点市场成功跻身新能源汽车热销榜单前列。 在资本市场，比亚迪动作频频。 比亚迪在今年上半年配售1.298亿股H股新股，配售价为335.2港元/股，总额435.09亿港元（约合56亿美元），成为过去十年全球汽车行业规模最大的股权再融资项目。其现金储备已达到1561亿元。 此外值得一提的是，比亚迪在8月29日同时宣布将H股每手买卖单位由500股调整为100股，调整自9月19日上午9时起生效。这是比亚迪年内第二次降低投资门槛。今年4月，比亚迪曾通过“1拆3”将总股本由30.39亿股增至91.17亿股，使每手入场费从逾20万港元降至约6万港元。 公司董事会表示，降低每手交易单位价值旨在提升股票流通性并扩大股东基础。 对于今年上半年行业的热点话题，比亚迪方面也在财报中进行了回应。 年内，中国汽车行业竞争进入白热化阶段，出现“过度营销”等行业乱象，竞争愈演愈烈，极大地扰乱正常的商业秩序，阻碍产业高质量发展进程。 “作为国内龙头车企，本集团积极履行企业社会责任，坚决维护公平有序的市场环境，切实保障消费者的根本利益，坚持通过技术升级、效率提升及规模效应实现以高端化、智能化与全球化为核心的长期可持续发展，助力汽车行业行稳致远。”比亚迪方面称。 比亚迪：上半年营收增两成至3713亿元，净利润155亿元_10%公司_澎湃新闻-The Paper

3. 官方发文支持老旧住房自主更新、原拆原建，哪些内容值得关注？
   热度: 408 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944687702059480181
   简介: 《中共中央 国务院关于推动城市高质量发展的意见》对外公布。 意见提到，系统推进“好房子”和完整社区建设。加快构建房地产发展新模式，更好满足群众刚性和多样化改善性住房需求。全链条提升住房设计、建造、维护、服务水平，大力推进安全、舒适、绿色、智慧的“好房子”建设。实施物业服务质量提升行动。稳步推进城中村和危旧房改造，支持老旧住房自主更新、原拆原建。持续推动城镇老旧小区改造。坚持人口、产业、城镇、交通一体规划，建设创新型产业社区、商务社区。加快建设完整社区，完善城市社区嵌入式服务设施，构建城市便民生活圈。科学制定实施城市更新专项规划，一体化推进城市体检和城市更新，创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好城市环境，促进产城融合、职住平衡。中办、国办：支持老旧住房自主更新、原拆原建

4. 多家银行宣布下调人民币存款利率，降幅达 10 到 20 个基点，对储户有哪些影响？利率还会持续下调吗？
   热度: 232 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944490501144291078
   简介: 近期，多家中小银行宣布下调人民币存款利率，降幅达10到20个基点。其中，江苏银行、南京银行等多家银行宣布调整3年期定期存款利率。 南京银行北京某支行工作人员：上周五，三年期存款利率1.85%调成1.75%了。 江苏银行北京某支行工作人员：三年期存款利率1.75%，之前三年期存款利率是1.85%，是上周三降的。 此外，吉林龙潭华益村镇银行自8月20日起调整存款利率，活期存款年利率由0.2%调整至0.15%，个人储蓄定期存款3个月、6个月、1年期、2年期的年利率均下调10个基点，3年期、5年期则下调20个基点。 8月20日，山东省高密惠民村镇银行公告，个人定期存款6个月、1年期、2年期的年利率均下调10个基点，3年期、5年期则下调20个基点。 此外，浙江省嵊州瑞丰村镇银行、吉林省白山浑江恒泰村镇银行等多家银行也宣布下调多个期限存款产品利率，调整幅度多集中在10到20个基点。 中国邮政储蓄银行研究员 娄飞鹏：既是对前期大型商业银行降低存款利率的跟进，也是应对净息差下行压力的需要。从未来的发展趋势来看，存款利率仍然面临下行压力，对居民来说，需要根据自己的投资经验、投资能力、风险偏好，从而实现更好的收益。 据了解，今年5月份，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行均发布消息，下调人民币存款利率，最大降幅25个基点。目前，六大行的活期存款利率为0.05%，三年期和五年期存款利率则分别为1.25%和1.3%。多家银行宣布下调人民币存款利率 降幅达10到20个基点

5. 如何看待 2025 工程院院士候选人刘建国曾被曝光拿单位科研成果给儿子报奖、多篇文章重复发表等问题？
   热度: 227 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943252521230504882
   简介: 2025中国工程院院士候选人刘建国，此人似乎问题很多，而且负面影响很大，不知道为什么还能成为院士候选人 如下： 初中生获奖发明与院长父亲的科研成果高度相似，老师称是「大手拉小手」，这种做法是否符合规范？ 如何看待2021年工程院院士候选人刘建国涉嫌一稿多投被撤稿？其研究可能存在哪些问题？

6. 三亚通报酒店浴缸排水口冒出红线虫，督促酒店给予补偿，为什么浴缸会冒出红线虫？这种情况游客可以怎样维权？
   热度: 221 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944308122077324774
   简介: 情况通报 2025年8月27日，我办注意到有媒体反映称，有游客入住我区半山半岛洲际度假酒店期间，发现浴缸排水口处冒出红线虫。我办对此高度重视，已经对游客反映的问题开展核实调查。 经查，事件系三亚半山半岛洲际度假酒店未能严格做好客房卫生保洁工作，导致客人8月24日入住酒店期间，所住房间浴缸出现红线虫，后因当晚正值第13号台风“剑鱼”风力最大期间，酒店工作人员未能及时与其沟通，进而造成工作矛盾。目前，我们已经督促酒店向游客作出解释，并给予相应补偿。 下一步，我们将针对此次事件暴露出的问题，进一步加强对辖区内酒店等住宿场所的卫生监管与服务质量巡查，督促经营者落实主体责任，切实提升服务水平。 我们真诚感谢广大消费者和媒体对我们的监督与关注，并呼吁广大游客朋友，如遇涉旅纠纷或服务问题，可通过微信公众平台 “三亚放心游” 平台或拨打 0898-12345 热线进行投诉反馈，我们将竭诚为您提供帮助，全力维护良好的旅游环境。三亚吉阳区通报“酒店浴缸排水口处冒出红线虫”：督促酒店向游客解释，并给予补偿 8月24日，海南三亚。一游客发视频称，入住三亚半山半岛洲际度假酒店，发现其浴缸排水口处不断冒出蠕动红线虫，非常恐怖恶心，联系酒店第二天下午才有人过来处理，申请一晚房费减免被拒绝，已投诉至12345。 对此，酒店工作人员回应称，酒店临海并且周围植被丰富，不能做到房间完全无虫，入住前可做消杀，属于正常现象，无法减免房费。 三亚一酒店浴缸排水口不断冒出蠕动红线虫！游客称非常恐怖恶心，酒店工作人员：正常现象，无法减免房费

7. 2 男子盗窃 446 斤寺庙「金灰」，被判处有期徒刑八个月，「金灰」是什么？如何从法律角度解读？
   热度: 208 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943971636647818956
   简介: 近日，据厦门中院消息，2024年11月至2025年2月间，被告人杨某某和周某某打起“金灰”的主意，多次到寺庙中盗取燃烧炉中的“金灰”，其中杨某某共计盗窃282斤，价值6208元，周某某共计盗窃164斤，价值3389元。 法院审理后认为，被告人杨某某、周某某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物价值分别为6208元、3389元，均属数额较大，已构成盗窃罪。其中，周某某还系累犯。法院结合二被告人的犯罪事实、情节、认罪认罚等情况，对二被告人判处有期徒刑八个月，并处罚金。 （来源：@点时新闻） 内容来源2男子盗窃446斤寺庙“金灰”，被判处有期徒刑八个月_周某某_杨某某_被告人

8. 格力邀请小米加入十年免费包修计划，小米会如何回应？
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943691678151086762
   简介: 近日，格力电器市场总监朱磊发微博称，邀请小米空调加入十年免费包修行列。而在几天前他曾因销量数据质疑小米。 之前，这位高管层回应奥维云网（AVC）的数据称，“说得好！但问题来了。既然不在意短期排名，又何必转那张来路不明的图？一转，全网炸锅，各种评论夹枪带棒地向格力扑来，害得我专门花费时间查数打假。” 奥维数据显示，2025年截至8月17日，在国内家用空调线下市场，格力的销售额份额为29.42%、居首位，小米的销售额份额为0.26%、居第十八位；从国内家用空调线下市场的销量看，格力的份额为26.15%、居第二位，小米的份额为0.43%、居第十六位。小米空调在线下的份额与格力仍有很大差距。 “短期销量榜单，并不重要。长期品质，才决定胜负。”朱磊表示，如果行业竞争停留在短期销量、低价内卷，那么迟早会陷入“劣币驱逐良币”的困境，所以希望小米及其他同行都能加入“十年免费包修”的行列。 至于这个10年免费包修，也是董明珠多次公开宣传的点。她称表示：“我们在2021年，实现了十年免费保修。到目前为止，十年免费保修还没有企业敢跟上。” 格力邀请小米加入十年包修 董明珠曾称行业无人敢跟

9. 为什么赵本山、黄晓娟的《相亲》能压过陈佩斯、朱时茂的《主角与配角》成为一等奖？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926386059249427564
   简介: 

10. 为什么坦克没有后视镜？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943289720357517034
   简介: [图片]

