知乎热榜 Top 10 - 2025-05-16
==================================================

1. 如何评价小米本月将发布的自研 SoC【玄戒 O1】，性能预计是什么水准？
   热度: 662 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906452865553248377
   简介: 5 月 15 日晚，小米集团@雷军在微博宣布「小米自主研发设计的手机SoC芯片，名字叫 玄戒O1，即将在5月下旬发布」 这款芯片预计性能水准如何？你对它有哪些期待？预计会发布到哪些机型上？

2. 发现同事请的病假是假的，医院开来的证明也是假的，要不要告诉领导？
   热度: 343 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905378175636210729
   简介: 前段时间，同事请了好几天的病假，假条后面附有医院的证明。 医院的一位朋友偷偷告诉我，其实朋友根本没有去医院看病，医院的证明是同事通过关系弄的。 要不要告诉领导？

3. 《红警 2》的残酷电脑为什么在打完几波以后不继续发展了？
   热度: 213 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/569265237
   简介: 

4. 《歌手 2025》怎么这么多回锅肉，华语乐坛是真的选不出人来参赛了吗？
   热度: 188 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906143507690811456
   简介: 

5. 六旬阿姨因撞树锻炼导致腰椎椎体坏死，这种「撞树」锻炼方式到底有无医学依据？老年人锻炼有哪些注意事项？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1903455676384129349
   简介: 4月29日，浙江宁波。68岁的刘阿姨关节和腰背部疼痛多年。她听说通过撞树、撞墙等方法可以缓解疼痛，便开始了自己的“硬核健身"之路。从最初小心翼翼地碰撞1分钟，到后来"上瘾"般地每天撞击10分钟。没想到在一起猛烈的撞墙锻炼后，刘阿姨的腰部持续疼痛到无法站立，家人把她紧急送往宁波大学附属第一医院神经脊柱外科。检查结果显示腰椎出现真空裂隙征，被确诊为迟发性创伤后椎体骨坏死。最终医生通过手术才化解了这场危机。大妈猛烈撞树硬核健身差点撞瘫痪,确诊创伤后椎体骨坏死

6. 眼球缺失盲人办卡被要求「睁眼刷脸」认证，暴露了哪些问题？如何改善特殊群体在技术应用中的困境？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905634232824476365
   简介: 编者按：维护消费者权益，守护消费安全。央广网啄木鸟消费者投诉平台，保障消费者合法权益，为新消费时代保驾护航。 近日，江苏扬州的一位盲人管先生在某运营商营业厅办理手机卡时，因无法完成刷脸验证，无奈之下，只能以亲属的名义开通手机卡。管先生告诉央广网·啄木鸟消费者投诉平台，他的眼部残疾状况肉眼可辨，但营业厅以“相关规定”为由要求其刷脸验证。 盲人遭遇办卡困境 无法睁眼咋验证？ 管先生介绍，自己出生仅八个月时眼部就出现异常，后来眼球缺失，双眼无法睁开，从此成为了盲人。事发当天，他虽未携带残疾证，但眼部残疾的状况肉眼可见。记者从管先生的身份证照片上可以看到，他的双眼紧闭，而其残疾证上也明确标注为“视力残疾人”。 管先生的残疾证（央广网发 受访者供图） 当地营业厅 对此类情况处理方式不一 管先生身份证照片同样双眼紧闭（央广网发 受访者供图） 新规： 非必要不得将“刷脸” 作为唯一验证方式 2023年9月，《中华人民共和国无障碍环境建设法》（以下简称《无障碍环境建设法》）正式实施，作为我国无障碍环境建设的专门性法律，这部法律为保障残疾人和老年人平等、充分、便捷地参与和融入社会生活，促进社会全体人员共享经济社会发展成果，提供了坚实法治保障。工业和信息化部信息通信管理局相关负责人曾表示，信息无障碍建设是一项长期任务、系统工程，需要多方共同发力。下一步工业和信息化部将以《无障碍环境建设法》实施为契机，推动信息无障碍建设规模有效扩大、层级不断深入，显著提升产品服务供给质量和用户体验，更好满足残疾人、老年人多样化、深层次的信息需求。 中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长、中国老年学和老年医学学会理事陈音江认为，保障残疾人权益的法规相继出台，意味着我国已经逐步完善各类不同群体的权益保护法治建设，确保残疾人、老年人等群体同样能够平等、充分、便捷地参与社会生活。这不仅体现了相关法律制度的健全和技术伦理的进步，还体现了以人为本、科技向善的人文理念。 陈音江表示， 内容来源眼球缺失盲人办卡，却被营业厅要求必须“睁眼刷脸”认证…_建设_残疾_管先生

7. 网传博主吐槽比亚迪档位设计「R倒挡在前，D前进档在后」，为什么行业惯例档位设计是这样？有何讲究？
   热度: 110 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906360267350173187
   简介: 最近某博主发文称"比亚迪档位设计反常规，R倒挡在前、D前进挡在后"，引发业内关注。随后有博主指出，R挡与D挡的位置实为行业通用设计，质疑此类言论系"组团黑公关"，并直言"若以此抹黑品牌，手段未免低级"。 @比亚迪新闻打假办公室 迅速转发相关微博，重申"对典型黑公关行为一追到底"的态度；比亚迪品牌及公关处总经理李云飞亦转发表态："网络空间有迹可循，请勿为黑而黑、以身试法。"https://k.sina.com.cn/article_2554757470_9846815e04001iwtm.html

8. 互降关税后，中国至美国集装箱运输预订量飙升近 300%，关税调整对双边贸易的刺激效应有多大？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906285899400061077
   简介: 互降关税后 中国至美国集装箱运输预订量飙升近300% 央视新闻消息，总台记者当地时间14日获悉，贸易追踪机构Vizion公布的数据显示，在美国和中国互降关税之后，在美国下单的从中国到美国的集装箱运输预订量飙升近300%。 Vizion战略业务发展副总裁本·特雷西表示，截至5月5日的七天平均预订量为5709个标准集装箱，而截至5月14日的七天平均预订量飙升277%至21530个标准集装箱。互降关税后 中国至美国集装箱运输预订量飙升近300%

9. 《火影忍者》里，为什么自来也在对付佩恩时，始终未使用螺旋丸？他料到后面鸣人的战斗了吗？
   热度: 94 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1891437855890457314
   简介: 火影忍者里，如何评价自来也和佩恩的战斗？

10. 中国武侠文化非常深厚，为什么在游戏中反而没有出现类似于“拔刀斩”这样的招牌招式？
   热度: 86 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1904684223710859563
   简介: 这里的拔刀斩指得是胧村正，侍魂橘右京，只狼十字斩，鬼泣维吉尔次元斩那样的招牌游戏动作，不是居合斩的真实应用方式。 很好奇，中国武侠小说很多，电视剧也不少，为什么在游戏中反而没有那种令人印象深刻的动作与招式呢？ 本问题投稿「游戏妙问」活动 活动详情及 Steam 充值卡兑换地址： https://s.zhihu.com/2_2YlfY8

