知乎热榜 Top 10 - 2026-01-13
==================================================

1. 如何评价首席赞助梅赛德斯奔驰退出LPL英雄联盟职业联赛？
   热度: 364 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994026614426732035
   简介: 26年的赞助商里没有了奔驰 这是25年的赞助，这时候奔驰还在

2. 江苏13市网友前往湖南永州，为「湘超」冠军永州立广告牌加油，如何评价这一做法？
   热度: 328 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991914138381866100
   简介: 1月9日清晨，江苏江宁网友定制的“冠军永州 永无止‘靖’”广告牌，在双牌核心路段紫金中路悬挂亮相。让这份跨越千里的足球情怀在双牌落地开花。 2025年湘超联赛中，永州队以黑马之姿夺冠的热血时刻，打动了远在江苏的网友，当地掀起“为永州上牌”的应援热潮，“这里是永州，我们是冠军”等祝福传遍全国。作为永州户外广告行业先行者，廖云剑不仅运营着宋家洲大桥多块广告牌，更凭借深耕行业的良好口碑，成为江苏网友委托制作广告牌的首选。 “能为家乡和江苏网友搭建起跨越千里的情感桥梁，我既荣幸又自豪。”永州市广告协会会长廖云剑表示，作为土生土长的双牌人，他被永州队夺冠喜讯及江苏网友自发应援深深触动——从苏州网友率先发起应援，到南京、泰州等地网友接力跟进，这份纯粹的足球情怀打动了无数人，也让他当即决定参与双牌挂牌工作。 据介绍，该广告牌将在持续展示，让往来市民感受这份特殊的跨地域情谊。此前，永州文旅部门已通过免费开放38处景区、寄送道州脐橙、江永香柚等方式回应江苏网友的善意，此次双牌挂牌，进一步将这场跨地域互动落到实处。 “民间的自发互动往往最能打动人，比生硬的宣传更有感染力。”廖云剑坦言，希望这块广告牌能成为苏永两地情谊的纽带，吸引更多江苏朋友走进双牌，感受双牌当地的山水与人文魅力。刷屏！江苏网友千里送祝福 双牌街头挂起“冠军永州”应援牌

3. 为什么很少听说有鸟类之间的杂交和爬行类动物之间的混血，它们种族的生殖隔离很严重吗？
   热度: 288 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/427590384
   简介: 如题，哺乳类牲畜的混血，农植物之间的杂交都很常见，为什么很少听说鸟类之间有什么杂交品种，爬行类也很少。 是卵生动物自身系统性原因不利于杂交吗？爬行类和鸟类之间可以杂交吗？

4. 《老友记》中菲比为什么能在斩杀线下翻身？
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991469178796864594
   简介: 

5. 如何评价「歼 10CE  首次取得实战战果」入选 2025 年度国防科技工业十大新闻？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993420919880828572
   简介: 近日，国家国防科技工业局新闻宣传办公室近日正式对外发布2025年度国防科技工业十大新闻。其中提到，5月中旬，我国外销型战机歼10CE首次取得了实战战果，在空战中一举击落多架战机，自己无一损失。 2025年度国防科技工业十大新闻包括： 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会举行，多款新型“大国重器”集中亮相阅兵式；天问二号任务发射圆满成功，我国开启小行星探测与采样返回之旅；《原子能法》正式颁布，聚变能发展备受关注；我国第一艘电磁弹射型航空母舰福建舰入列，三型舰载机完成首次弹射起飞和着舰训练；我国规模最大的天然铀产能项目“国铀一号”示范工程生产出“第一桶铀”；国家国防科工局设立商业航天司，商业航天持续快速发展；天问一号“惊鸿一瞥” 神秘阿特拉斯彗星特征明显；中国载人航天工程首次应急发射任务取得圆满成功；“和福一号”扬帆起航 我国首批商用堆产碳-14同位素投入市场；歼10CE首次取得实战战果引发全球关注。官方确认：歼10CE一举击落多架战机，自己无一损失

6. 如何看待BanG Dream! 企划即将推出新手游BanG Dream! Our notes？
   热度: 187 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994135086417855208
   简介: 如图

7. 皇马主帅哈维阿隆索下课，对此做何评价？对他在皇马的执教评价如何？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994221330149692820
   简介: 1月13日，皇马官方宣布，与主教练哈维·阿隆索协商一致，结束他在皇马的执教。皇马随后宣布，原卡斯蒂亚主教练阿韦洛亚将接替阿隆索，成为一线队主教练。 皇马官方公告表示：“皇家马德里足球俱乐部宣布，经俱乐部与哈维·阿隆索双方协商一致，决定结束其作为一线队主教练的任期。” “哈维·阿隆索将永远拥有所有马德里主义者的喜爱与尊重。他是皇家马德里的传奇人物，并在执教期间始终秉持并诠释了俱乐部的价值观。皇家马德里永远是他的家。皇家马德里足球俱乐部谨向哈维·阿隆索及其教练团队在任期间的辛勤工作与付出表示感谢，并祝愿他们在未来的人生新阶段一切顺利。”皇马主帅阿隆索下课，卡里克将出任曼联临时主帅

8. 《流浪地球 3》刘德华杀青，该片已定档 2027 大年初一公映，你对该电影有哪些期待？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993317156436272287
   简介: 1月9日晚，郭帆导演晒蛋糕祝贺刘德华《流浪地球3》杀青，杀青蛋糕上的字也太严谨了——“恭喜华哥，杀青大吉，如没杀青，大吉还在”，自带幽默buff。该片此前已定档2027大年初一公映。 在电影《流浪地球2》中，量子科学家图恒宇(刘德华饰演)的女儿丫丫因车祸去世，图恒宇便试图将女儿的记忆永存于“数字生命世界”。 《流浪地球3》刘德华杀青，该片已定档2027大年初一公映

9. 如何看待最新2025-2026年csrankings人工智能排名南京大学位居全国第1名？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991915523580135211
   简介: 近日，计算机科学领域权威榜单2026CSRankings发布，南京大学在人工智能学科全球排名中以23.7分位居第一，刷新国内高校在该榜单的历史最佳表现，标志着中国人工智能研究实力站上世界之巅。榜单显示，国内高校已形成AI领域的“集群优势”，前10名均被国内院校占据，其中浙江大学以20.7分排名第二，哈尔滨工业大学以18.5分位列第三。南京大学周志华院士团队在机器学习、人工智能基础理论与应用领域成果显著，其主导的“集成学习”“AutoML”等方向成果多次发表于国际顶会。此次评选基于全球高校faculty在顶会的论文产出。南京大学登顶全球AI学术榜首

10. 你乘坐过最糟的航空公司是哪家？
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/334967972
   简介: 是不是因为我很久没有乘坐飞机了？对坐飞机的体验还停留在几年前。 美味的航空餐、热情的空服员。满满的美好回忆啊！ 但今天进行一次很奇葩的航空旅行，简直颠覆三观。是西部航空公司的。首先，不负责托运行李，好吧，另外付了40元去托运行李。然而说40元是十公斤，我超了三公斤要再加50。一上飞机，广播就不停的很热情地说很高兴了能和您共同拥有午餐的时间，飞机上准备了精美的食物，有咖喱牛肉饭和宫保鸡丁饭两种哦。正在高兴的时候，空姐推过来了，要的话每份四十块。 接着便是推着小食车、矿泉水啤酒饮料车来来往往，都是高价销售。全程三个多小时的飞行没有送过一次饮水饮料。 不仅如此，只要飞行平缓，空姐就各种开销，小孩子用的萌萌的书包了、各种飞机模型啦、各种毛绒玩具啦等等。 当然如果你想加白开水，也可以喊空姐，她们会把你的茶杯拿去，等很久以后，她们忙完了那些花钱的主才会把茶杯送回来。 附两张空姐推销图，背着书包拿着玩具，唉，可怜的估计有推销任务的空姐们啊！ 我以前买飞机票从来不看航空公司，主要看时间。这次的线路没得选，以后再坐飞机 一定要看航空公司，西部航空的解决不干了。

