知乎热榜 Top 10 - 2025-07-25
==================================================

1. 公安部王强称「目前我国市场上销售的汽车搭载的智驾系统都不具备自动驾驶功能」，怎样正确看待当下智驾功能？
   热度: 580 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931676400038934196
   简介: 公安部交通管理局局长王强：据我们了解，目前我国市场上销售的汽车搭载的“智驾”系统都不具备“自动驾驶”功能。这些“智驾”系统都还暂时停留在辅助驾驶阶段，也就是说是由系统辅助驾驶人来去执行一些动态驾驶的任务，车辆还是需要人来操控，驾驶人才是最终的责任主体。如果驾驶人在驾驶车辆的时候“脱手脱眼”，也就是我们说的双手脱把，两眼不是观察前方，而是低头看手机，甚至是睡觉打盹，不仅存在严重的交通安全风险，一旦出事，还可能面临着民事赔偿、行政处罚和刑事追责三重法律风险。公安部交通管理局局长王强：目前我国市场上销售的汽车搭载的“智驾”系统都不具备“自动驾驶”功能--中国青年网

2. 电影《长安的荔枝》中导演大鹏原本考虑让李雪琴饰演杨贵妃，后放弃这一想法，贵妃不露脸有什么考量？
   热度: 458 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931395631072666274
   简介: 电影《长安的荔枝》正在热映，电影中，一众演员为杨贵妃能吃到新鲜荔枝而努力，但电影中并未出现杨贵妃的样貌，只有其奢华的背身服饰、纤长的手指出镜，给观众留下了充足的想象空间。 那么，导演大鹏此前是否有考虑过让某个演员来饰演杨贵妃呢？7月23日，大鹏在微博中发文称，他本想让李雪琴来饰演杨贵妃，还晒出了一张设计稿。只见设计稿中，杨贵妃穿着黄色的华服，满头珠翠，优雅地站在画面中，手拿一颗荔枝。 大鹏发出的杨贵妃设计稿 随后，李雪琴火速留言回复：“太美了哥，是我本人根本达不到的高度！”大鹏则用“美丽哪有答案”来回复。 事实上，在该条微博留言下，大鹏还发出了主角李善德的设计稿，只见他衣衫褴褛，面色憔悴，身上和衣服上挂满了血渍，坐在一匹马上，双眼无光。 看到大鹏分享的电影人物设计稿，网友们纷纷留言：“导演有心了”“看来是一部准备充分，人物故事厚重的电影”… 据悉，目前该影片上映6天，票房超3.03亿元。《长安的荔枝》只有杨贵妃背影，导演：本想让李雪琴演

3. 「每天将近 100 名无看护儿童待在图书馆，家长点外卖放娃一整天」，对孩子成长和图书馆秩序有何影响？
   热度: 438 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931397672276850176
   简介: 【全国#多地图书馆批评放娃现象#，有家长点外卖让孩子呆一整天】#家长点外卖让孩子呆图书馆一整天# 近日，多地图书馆发文批评“家长甩手放娃”现象，呼吁保持安静。衡阳市图书馆人员称，每天将近100名无看护儿童在馆，家长点完外卖让孩子呆一整天。 近日，江苏扬州市、湖南衡阳市、河北易县、内蒙古包头、山东临朐县等地图书馆接连发布提醒：馆内出现随意丢弃书本、丢弃零食袋、小孩奔跑跳动、门口堆放外卖等行为，呼吁文明阅读，拒绝不文明行为。 面对多地图书馆发文批评“家长甩手放娃”现象，衡阳市图书馆的工作人员表示，每天都有近100名孩子被单独留在馆内。由于缺乏看管，时常追逐打闹，破坏公物，给馆内环境带来不小影响。“早上匆匆‘放娃’，中午外卖喂娃，下午忘记接娃，我们总结出的图书馆‘放娃’三大特点。”衡阳图书馆保安班长余杨说。“许多小孩就靠一份外卖，在图书馆从早待到晚。”“最啼笑皆非的是，有家长竟然连孩子都忘了接…”余杨说，闭馆后，他经常帮娃联系家长来接人。 家长点外卖让孩子在图书馆待一天行不行呢？其实也没毛病，但有前提。只要孩子认真读书，不影响他人，不破坏公物，这就不是事儿。然而，衡阳市图书馆的工作人员表示，孩子由于缺乏看管，时常追逐打闹，破坏公物，给馆内环境带来影响。还有“熊孩子”要么厕所藏书，要么破坏厕所水龙头。而不少家长则是“早上匆匆放娃，中午外卖喂娃，下午忘记接娃”。 图书馆是读书的场所，一个安静的空间是刚需。再说，这里不是儿童游乐园，一些孩子打闹嬉戏，完全不符合图书馆的要求，属于不文明行为。从报道来看，不少家长似乎将图书馆当成了免费的托管中心。 孩子在暑期无处可去，一些家庭面临管理孩子的难题，这是客观事实。将孩子丢在图书馆，有冷气也有饮用水，安全相对有保障。但是，家长当甩手掌柜的行为，显然是在转嫁看管责任，将图书馆的工作人员当成了免费的托管人，他们的目的，并非让孩子到这里多读书。 家长应该承担看管和教育孩子的责任，不能把孩子往图书馆一扔了之。近年来，公共场所一些孩子的不文明行为屡屡引发公众讨论。需要提醒的是，图书馆与交通工具还有本质上的不同。 对此，图书馆工作人员有必要加强管理，对一甩了之的家长提出要求，对孩子破坏公物的行为进行追责，用实际行动抵制不文明行为。总之，图书馆不能成为一个嘈杂的大菜场，影响其他读者的权益。这同时提醒家长，要多些公益心，不能无成本地转嫁看管责任。来源：羊城晚报•羊城派综https://news.ycwb.com/ikinvkltih/content_53555696.htm

4. 17 人猎杀买卖 1938 只「极危动物」禾花雀获刑，有哪些警示意义？禾花雀是怎么成为「极危动物」的？
   热度: 261 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931809036719843056
   简介: 日前，一则裁定书，让湖北一危害珍贵、濒危野生动物团伙里的17人的犯罪手段浮出水面。 主犯之一的湖北男子王某法，为出售野生鸟供他人食用牟利，收购麻雀198万只、黄雀2128只、禾花雀（学名黄胸鹀，以下称禾花雀）1938只，催肥后加价出售，其安排儿子王某哲通过物流邮寄出售到广东多地，涉案上百万。 作为国家一级保护动物，禾花雀单只基准价格为3000元。此案中，多人非法猎捕、收购禾花雀，其收购价不过5元一只，即便通过催肥后，每只售价也不过20多元。 7月23日，红星新闻记者从中国裁判文书网获悉，该案已于日前做出二审判决，共涉及17名被告，其中，一主犯王某法犯危害珍贵、濒危野生动物罪，判处有期徒刑十二年六个月，并处罚金五万元。而他的儿子王某哲犯危害珍贵、濒危野生动物罪，判处有期徒刑五年，并处罚金三万元。其余15名被告人也均获刑并处罚金。 禾花雀在2000年仍是数量丰富的“无危”物种，之后其数量急剧减少。2004年，世界自然保护联盟将禾花雀列为“近危”物种，2008年升至“濒危”物种，2017年升为“极危”物种。 而它的下一个等级，就是“野外灭绝”。 ▲滨阳公安查获的一个案件的禾花雀 法院判决https://mp.weixin.qq.com/s/scXlH6SuJDRG79DXmesR1g?version=4.1.38.99668&platform=mac

5. 小米第三款车昆仑 N3 即将发布，如何评价这款新车的市场前景和竞争力？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930734299377833823
   简介: 现有爆料表明，小米第三款车似乎是一款增程式中大型 SUV，主打家庭市场，采用三排6座/7座布局，内部代号“昆仑N3”小米第三款车谍照曝光！或将于年底发布

6. 6 名大学生溺亡救援过程曝光，老师坠落半空被救，事发 38 分钟左右应急小队抵达，哪些信息值得关注？
   热度: 171 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931997745197048797
   简介: 23日，东北大学6名学生在内蒙古乌努格吐山铜钼矿选矿厂参观学习，因格栅板脱落坠入浮选槽溺亡。 目前，内蒙古已对事故进行提级调查。今天，总台记者实地探访涉事企业，赴医院采访受伤老师。事发经过究竟是怎样的？中国之声现场采访还原事发经过。 以下是中国之声采访实录： 我们在事故厂区内，现在这里的一切活动已经全部暂停了，发生事故的车间已经被警戒线围了起来。我们从呼伦贝尔市7·23事故应急指挥部了解到，浮选生产实习是东北大学矿物加工工程专业人才培养的重要实践环节，培养方案规定为2个学分，课程的性质为必修，在暑期组织实施。在浮选车间现场学习是浮选生产实习的必要环节，东北大学于2023年与中国黄金集团有限公司签订了共建实践教学基地协议书，先后于2024年3月、2025年3月组织相关专业学生到此次事故矿进行了毕业实习。此次学校组织的是矿物加工工程2022级本科生，生产实习的时间是两周，其中现场实习的时间为一周，参加现场学习的学生共51人，教师4人。 7月21日，55名师生乘坐火车抵达这里，当天下午，企业对师生进行了安全教育的培训。7月22日至23日，师生在企业工作人员的带领下在厂区进行参观学习。7月23日上午10时20分左右，师生在参观浮选车间时发生了坠落的事故，在听到有学生呼喊“有人掉入浮选槽”之后，现场工作人员立即按下了浮选机的急停开关，同时也用对讲机呼叫工友前来救援，通知中控室停车，同时疏散师生撤离到安全位置。在此期间工作人员还发现了坠落在半空中的老师，第一时间实施了救援。10时58分，公司的矿山应急小队抵达现场，12时01分，第一名坠落人员被救出，12时40分，最后一名人员被救出。坠落人员被救出后第一时间送往当地的医院进行抢救，但是经过医护人员的确认已经溺亡。 据了解这6名遇难的大学生年龄在20到22周岁。今天下午我们在满洲里市医院见到了获救的这位老师，这位老师精神状态还是良好的。 今天下午我们也采访到了浮选车间主任李春爽，他告诉我们浮选槽PH值在8到9左右，温度在三四十摄氏度左右，不存在强酸、强碱和高温的状况。坠落的地点格栅板为钢制结构，尺寸在1x2.6米左右，距离浮选液面的高度是在2米左右。 事故发生之后，内蒙古自治区党委政府高度重视，委派应急管理厅、矿山安全监察等部门赶赴现场、指导救援处置工作，同时自治区政府正在履行程序，成立调查组提级调查。呼伦贝尔市也成立了应急指挥部，联合东北大学、中国黄金集团内蒙古矿业有限公司设立了8个工作组，全力开展救援及善后处置工作。 东北大学抽调了骨干人员组成了6个善后安抚工作小组，6个工作小组和学校选派的心理健康教育中心老师也正赶往现场，目前已经点对点通知了学生家长，已经明确了6名家长的行程安排，45名实习学生在现场老师的安抚之下情绪平稳。东北大学对暑期实践实习安全教育管理工作进行了再次部署，对目前正在开展的实习、实训、实践活动开展了全流程的检查、全流程的监管，加强学生安全生产、自我保护。

7. 企业与学校同 6 名遇难学生家属协商赔偿，家属可以申请哪些赔偿？有哪些依据？
   热度: 167 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931984887998543753
   简介: 7月24日下午，中青报·中青网记者从东北大学相关工作人员处获得了一份最新的事故情况调查通报。通报显示，已初步查明的事故直接原因是浮选槽上方钢格栅板（规格1.2m×3m）一侧固定角钢焊缝存在陈旧性裂纹，当日受集中载荷后瞬间断裂，导致整块格栅板翻转脱落。据悉，格栅板是安装在浮选槽等设备上方或通道等处的金属网格板，起承载、防护隔离等效果，防止人员或物体直接坠入下方的设备或空间。 事故调查组发现，涉事企业2月份虽对格栅板进行过一次“局部更换”，但未对全部焊缝做无损检测；事发平台日常承载标识缺失，未限定同时站立人数；学校与企业签署的《教学实习安全协议》未明确现场监护、限员和应急流程。 目前，涉事车间全线停产整顿；企业分管安全副总经理、车间主任、当日监护人员3人被采取刑事强制措施；东北大学已启动校内问责，暂停所有赴矿山现场实习，并成立家属善后专班；企业与学校已同6名遇难学生家属全部取得联系，正依照《工伤保险条例》及《生产安全事故赔偿办法》协商赔偿。 接下来，调查组还将完成现场勘查、资料封存、人员问询，形成技术鉴定和管理责任报告，并公布最终调查报告及追责名单。 6名大学生遇难，涉事企业3人被采取刑事强制措施

8. 《明末：渊虚之羽》当前的处境，会给后续的国产游戏怎样的经验教训呢？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931751046901920035
   简介: 后续的游戏在制作和发行方面应该注意什么？

9. 四川警方通报成都天府机场一汽车疑似失控行驶异常，系驾驶员长时间联系不上客人情绪急躁，这种行为有多危险？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931763540286485511
   简介: 四川省公安厅机场公安局发布警情通报： 7月24日12时30分许，我局接群众报警称：在公共停车场内，有一车辆行驶异常。接警后，我局民警迅速到场处置，涉事车辆主动配合停靠路边。 经查，驾驶员蒋某（男，40岁）因长时间联系不上到蓉客人，导致情绪急躁，驾车在停车场内绕行。车上除蒋某外，无其他人员。车辆绕行未造成人员伤亡和财产损失。经检测，已排除蒋某酒驾、毒驾。目前，相关情况还在进一步核查之中。 另据@比亚迪新闻打假办公室： 我们已关注到成都天府机场的事件，经核实：该车的刹车系统功能正常，事件与车辆本身无关。车辆由车主自行安全停靠，未造成任何碰撞事故和人员伤亡。 我们已对网络谣言全面取证，并敦促发布谣言的媒体及网络用户尽快删除不实信息。比亚迪将采取诉讼等法律途径向造谣及传播网络谣言的相关媒体及网络用户追责。 网络不是法外之地，诚挚呼吁广大网友们，不造谣、不传谣，共同建设文明和谐健康向上的网络环境。 成都天府机场一辆汽车失控？四川警方：驾驶员长时间联系不上客人情绪急躁

10. 封关后，普通人去海南与去香港购物会有什么区别？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931612500023015213
   简介: 经党中央批准，海南自贸港将于今年12月18日启动全岛封关运作。一批政策举措陆续对外公布，将于全岛封关之日起施行。其中：“一线”进口的“零关税”商品税目比例将由21%提高至74%，在岛内享惠主体之间可以免进口税收流通，加工增值达到30%的可免关税销往内地。海南自贸港全岛封关运作将于2025年12月18日正式启动

