知乎热榜 Top 10 - 2025-08-24
==================================================

1. 大连科技学院被曝全员停发工资，学校被执行总金额超 35 亿元，具体是怎么回事？会对该校学生有哪些影响？
   热度: 1306 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942688094521352619
   简介: 近日，有网友发帖称“大连科技学院全员停发工资，开学面临停摆”，引发关注。在帖文评论区，记者注意到有一封落款为“大连科技学院工会委员会”的《致全体教职员工一封信》。信中提到，在未收到任何法律文书和通知的情况下，学校各类相关账户被大连市中级人民法院冻结，致使7月工资未能如期发放。学校工会将为全体教职员工发放临时困难补贴和慰问补贴。 网友发帖称大连科技学院全员停发工资。 评论区流传出该校内部信。 8月23日，读特新闻记者以家长身份致电大连科技学院求证此事，学校院办工作人员证实网传的《致全体教职员工一封信》内容属实，但表示“现在学校已经在解决这个问题了，政府不可能让学校停止运行，我们老师马上都上班了。”同日，记者致电该校主管部门辽宁省教育厅，电话无人接听。 读特新闻记者注意到，《致全体教职员工一封信》的落款时间为8月5日。根据天眼查信息显示，大连科技学院共有2条被执行人信息，被执行总金额超2.3亿元；共有35条历史被执行人信息，被执行总金额超35亿元。其中，8月4日新增1则恢复执行信息，执行标的超1.3亿元，执行法院为辽宁省大连市中级人民法院。 大连科技学院2条被执行人信息，总金额超2.3亿元。 大连科技学院历史被执行人信息共35条，总金额超35亿元。 公开资料显示，大连科技学院位于辽宁省大连市旅顺经济开发区，是一所理工类民办高校。学院于2002年7月建校，前身为大连交通大学信息工程学院，是大连铁道学院与大连阳光世纪教育产业投资有限公司（下称“大连阳光世纪教育”）共同举办的独立学院。2011年，学校改制为民办普通本科大连科技学院。 “我收到的录取通知里要求10天内交齐学费。”一位该校新生告诉读特新闻记者，自己8月初就已交齐所有学费。大连科技学院的收费公告显示，该校本科专业学费为每年26000元-28000元，专科学费为每年18000元。8月17日，大连科技学院官方微信公众号发布2025年招生情况，已面向全国22个省份录取本科新生2900余人。学校目前在校生大约1.2万人。

2. 2025 EWC 电竞世界杯《街霸 6》项目中国选手曾卓君夺冠成功卫冕，对此你有什么想说的？
   热度: 922 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942825887977440956
   简介: 36岁中国广州选手小孩让3追5，以5:4翻盘获胜，赢下15岁智利小将Blaz，卫冕冠军。 相关问题：2024年EWC的问题如何评价小孩（曾卓君）获得沙特石油杯《街霸6》项目冠军？如何评价小孩曾卓君在2025年5月9号在日本evo上获得《饿狼传说 群狼之城》的冠军?

3. 现在的互联网上还有哪些 20 年前的遗迹？
   热度: 285 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/54354094
   简介: 日本互联网落后地球有10年了没有。

4. 很多人明明不住在农村，为什么还要回农村建房子？
   热度: 259 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/561752967
   简介: 

5. WTT瑞典站男单半决赛，林诗栋4:3逆转战胜西蒙高茨，如何评价这场比赛？
   热度: 226 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942755520042759630
   简介: 决赛，林诗栋将迎战主场作战的莫雷加德。

6. 郑州富士康求职者排起几百米长队，称 3 个月能赚 2 万多，富士康的员工待遇如何？为什么这么受欢迎？
   热度: 170 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941532788898633550
   简介: 又是一年电子信息产业用工旺季，郑州富士康求职的人群再次排起长队。 据顶端新闻报道，8月18日上午，在郑州航空港雍州路与始祖路交叉口东北角的富士康郑州综保园区招募中心外，前来求职的人群已经排起了数百米的长队。这样的用工旺季，从7月份第四周延续至10月份，招募中心每天都要接待数千名求职人员。 另外，有报道称，苹果iPhone 17已进入大规模量产阶段。富士康作为苹果iPhone的主要代工生产商，其郑州厂区正开展旺季招工。 8月20日，A股苹果概念走强，截至发稿，科森科技、朝阳科技、安洁科技等多股涨停，蓝思科技涨超6%。 “忙碌三个月，就能到手两万多元” 据顶端新闻报道，富士康郑州综保园区人资协理方四明告诉记者，近期园区的用工需求已有明显攀升，预计在接下来的一段时间，还将持续加大招聘力度以满足生产需求。“前来应聘的人员中70%的员工为两次或者多次入职。” 据介绍，目前郑州富士康郑州综保园区用工需求主要集中在产品组装、质检等基础岗位，提供长期、短期灵活工作模式，基础岗位员工综合月收入约5000元~7000元。 “和去年相比，我们今年的用工需求有所增加，员工待遇也有明显提升。”方四明说，从这一段时间的招募情况看，新入职的员工80%以上是年龄18~35周岁的青壮年，95%以上是河南本土的产业工人。 据证券时报报道，每年七八月份，登封女工李华（化名）和她的小姐妹们就如“候鸟”一样来到郑州富士康，成为忙碌生产线上的一分子。 “今年2月份短暂来干过，现在农忙时节已过，可以安心来赚旺季工费了。”李华笑言，对比以前在县城每天到岗打卡的日子，目前的工作状态更具性价比。“旺季忙碌三个月，就能到手两万多元，今年再打点零工，收入也不差。” 不同于李华的轻车熟路，开封赵明（化名）夫妇两人此前一直在江浙地区务工，今年是首次入职郑州富士康。 “这两年老家基础工人的收入越来越高，旺季工费和南方城市的差距已经不大，身边很多外出打工的伙伴都回来了。”赵明告诉记者，郑州富士康有完善的人才培养制度，他和妻子已经打算在此安定下来。“从厂区到家不过一小时车程，进厂后每周末都可以回去照顾老人小孩了。” 近几周来，大量务工人员奔赴郑州富士康。记者在厂区内看到，新招募来的员工分布在厂区周边的十余个住宿区，而其中一个可容纳1.6万人的基础工宿舍已经满员；虽按错峰机制上午10点半即安排员工就餐，但到正午时分，万人餐厅依然呈现出排队购餐的热闹景象。 据郑州富士康提供的数据，在员工队伍中，亲属同时在职成为常见现象，还有不少员工的子女毕业后也加入了富士康。 苹果将推出最新款iPhone 按照惯例，苹果会在9月的秋季发布会上推出最新款iPhone手机。 郑州富工联招聘公众号8月19日发布消息称，郑州富士康进入旺季高峰期。港区A事业群返费工底薪为每月2100元，再加上加班费，以及在职满90天发放的最高8000元返费、1300元津贴和补贴，预估做满3个月工资在1.92万元~2.3万元之间。小时工最高时薪则为26元，叠加2元/小时补贴和另外800元补贴。“此高价仅限周日到周三4天时间。”该公众号称。 据第一财经报道，A事业群即原来的iDPBG事业群，负责iPhone组装等业务。 从工价变化可以窥见工厂生产需求的变化。 据郑州富工联招聘公众号发布的消息，7月中旬郑州富士康为A事业群返费工开出的返费是5500元，7月底上涨至8000元，随后富士康又在返费的基础上逐步叠加稳岗奖金和额外补贴。 不过，对比过去几年，郑州富士康今年开出的返费不算高。去年8月郑州富士康开出返费8000元，2023年、2022年的返费则高达8500元、10500元。2022年，郑州富士康在招工高峰期为小时工开出的薪资为每小时31元，也高于目前的薪资。 据市场研究机构Canalys数据，今年第二季度全球智能手机出货量2.889亿部，同比小幅下降，其中三星出货量同比增长7%，市占率位居第一。市占率排名第二的苹果，出货量同比下降2%。IDC近日发布的数据则显示，第二季度中国智能手机市场出货量同比下跌4.1%，华为出货量虽然同比下降，但市占率时隔四年重回榜首，苹果出货量同比下降1.3%，市占率排名第五。 不过，深圳龙观人才市场的多名中介预计，本周过后，富士康的工价就将逐步下跌，招工旺季将于9月中旬结束。 内容来源“忙3个月就能赚2万多元”，郑州富士康求职者排起几百米长队，每天多达数千人！95%来自河南本地，不少员工子女毕业后也加入_旺季_用工_苹果

7. 瑞典大满贯男双决赛刚刚落幕，林诗栋/黄友政2:3不敌港队，如何评价本场比赛？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942675583856259745
   简介: 林诗栋无缘WTT大满贯三冠王！ 我看了之后，好像特别想把黄友政打一顿。。。

8. 黄河特大桥施工项目发生垮塌事故，青海成立调查组，国务院安委会挂牌督办，目前调查进展如何？存在哪些疑点？
   热度: 147 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942645141673308391
   简介: 记者从青海省应急管理厅了解到，为切实做好西成铁路（西宁—成都）尖扎黄河特大桥施工项目“8·22”重大垮塌事故调查处理工作，根据有关法律法规规定，青海省政府成立由省委常委、常务副省长担任调查组组长的西成铁路（西宁—成都）尖扎黄河特大桥施工项目“8·22”重大垮塌事故调查组。调查组下设综合组、技术组、管理组、救援评估组四个工作组。 调查组将按照“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”的原则，对事故发生经过、原因进行全面、科学的判断和论证，查清事故责任，依法依规提出处理建议，深刻总结事故教训，按程序提交事故调查报告。 目前，事故调查工作已全面展开，调查处理结果将及时公布。青海成立西成铁路尖扎黄河特大桥重大垮塌事故调查组 8月22日，西成铁路（西宁—成都）青海段尖扎黄河特大桥施工项目发生垮塌事故，目前已造成12人死亡、4人失联。国务院安委会决定，对该起重大事故查处挂牌督办。国务院安委会办公室、应急管理部会同国务院国资委、国家铁路局成立现场督导组，对青海省事故调查工作全程督导。国务院安委会对西成铁路尖扎黄河特大桥重大垮塌事故查处挂牌督办

9. 你所见的最符合“鲜衣怒马少年时”的一张图片是哪一张?
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/54313336
   简介: 就是有那种扑面而来的明亮和鲜艳的少年感的图片，特别感染人的感觉，看一眼就好像可以想到很多东西…描述不好了…

10. 你见过燕子的什么趣事呢？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/659311961
   简介: 或者是惨事？

