知乎热榜 Top 10 - 2026-06-03
==================================================

1. 双汇创始人父子 10 年掏空式分红 517 亿，金额甚至超越公司净利润，对双汇意味着什么？有哪些隐患？
   热度: 787 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2045195329071309428
   简介: 86岁的万隆久未露面。2025年，他的薪酬是2108.64万元。 52岁的万宏伟也没露面，他的年薪是1405.76万元。 近期，一起“猪肉抗生素超标38倍”的抽检结果引发全社会对“毒猪肉”的高度关注。 万隆父子实际控制的A股公司双汇发展（000895.SZ）深陷“毒猪肉”风波之中。市场关注焦点再度指向万隆。 15年前，双汇发展也卷入“毒猪肉”风波。当时的万隆，一再向消费者致歉，并公布六项整改措施，以彻底杜绝“毒猪肉”事件再次发生。 整改措施之一，就是“头头检”。在双汇发展披露的2025年社会责任报告中，公司也承诺“屠宰前头头检”“双倍休药期”。如今来看，“头头检”等宣告成一纸空文。 主营生猪屠宰及肉制品的双汇发展，近10年累计盈利约510亿元。但是，公司近10年现金分红约517亿元。 掏空式分红，大部分红利流向了万隆等管理层荷包。 万隆擅长玩弄资本。通过多次资本运作，设置七层嵌套，万隆设在境外的公司对境内的经营实体双汇发展进行控制。 风波爆发，万隆父子至今未露面，双汇发展道歉被指敷衍。如何才能真正把好质量关，是万隆父子不可推卸之责。 “毒猪肉”再现万隆未露面 万隆父子旗下的双汇发展再次卷入“毒猪肉”风波。 近日，黑龙江省市场监督管理局发布食品安全监督抽检通告，双汇发展控股子公司望奎双汇发展北大荒食品有限公司生产的一批次“猪后鞧肉”，被检出林可霉素残留量高达7.70×10^3μg/kg，而国家食品安全标准限值仅为200μg/kg，超标了37.5倍。 通告显示，该批次产品已经流入黑龙江当地连锁超市流通销售，黑龙江省市场监管局已责成属地部门开展核查处置，督促企业下架召回不合格产品。 林可霉素为链霉菌产生的一种林可胺类抗生素，可抑制细菌的蛋白质合成，对大多数革兰阳性菌和某些厌氧的革兰阴性菌有抗菌作用。长期或过量摄入残留超标的食品，可能对人体健康造成多重危害。 消息一出，舆论哗然，“毒猪肉”成为热词。 然而，双汇发展最初表态称，“林可霉素是畜禽养殖允许使用的兽药，不属于生猪屠宰环节肉品出厂检测的必检项目。”“前述抽检不合格的问题是由于上游养殖环节未按休药期管理规定出栏生猪造成的。” 5月28日，双汇发展终于发了《致歉声明》。主要内容为，公司对此次事件对消费者及公众带来困扰深表歉意。2025年10月至今，望奎双汇北大荒食品有限公司对林可霉素检测5892批次，监管部门检测3批次，检测结论均合格。同时，双汇发展下属所有生猪屠宰厂内部检测共计3.89万批次，监管部门检测8批次，检测结论均合格。 自己检测均合格，为何监管部门抽检不合格？ 在业内人士看来，双汇发展试图通过一纸并非真心实意的致歉声明来应对当下舆情，并一再强调公司产品合格。 监管部门抽检发现不合格，足以说明双汇发展检测缺位、双倍休药期成虚设。 双汇发展不是第一次卷入“毒猪肉”风波。 2011年3月15日，央视曝光有毒猪肉流入济源双汇食品有限公司（双汇发展全资子公司），引发社会震动。 当时，万隆召开万人职工大会，向消费者道歉，并公布六条整改措施，第一条就是强化源头控制，执行生猪头头检验、原辅料批批检查。 万隆希望能杜绝“毒猪肉”事件再次发生。 万隆的愿望落空了。15年后，“毒猪肉”在双汇发展身上再现。这一次，万隆没有露面，万隆之子万宏伟也没有公开面对“毒猪肉”事件。 万隆的高超资本术 万隆是双汇发展的灵魂人物。 公开信息显示，1940年8月出生的万隆，1968年进入双汇集团前身漯河肉联厂工作，1984年担任漯河肉联厂历史上第一位民主选举的厂长。 万隆盘活了漯河肉联厂，将其更名为双汇集团，双汇火腿肠、双汇冷鲜肉声名鹊起。 当时的双汇集团是国有企业。 2006年，是万隆人生也是双汇集团历史的重要转折点。全球知名机构高盛和鼎晖投资通过共同设立的罗特克斯公司，以20.1亿元的价格收购双汇集团100%股权。 此次收购曾受到质疑。当时的双汇发展市值已超百亿，而控股股东双汇集团的净资产评估值也远高于收购价。 本次交易完成，双汇集团成为外商独资企业，但仍由万隆等管理层主导经营发展。 实际上，罗特克斯公司收购是替万隆等管理层收购扫清障碍。 2007年，兴泰集团（BVI）成立，由263名双汇核心管理层/员工持股，万隆为第一大受益人。雄域投资、万洲国际（曾用名“双汇国际”）、 Glorious Link（BVI）在此前后相继成立。 2009年至2014年，高盛和鼎晖投资陆续减持退出罗特克斯公司，接盘的正是万隆等管理层设立的上述公司。 2010年，双汇发展筹划重大资产重组，以高达246.60亿元价格向罗特克斯发行股份收购双汇集团相关资产，双汇集团因此实现整体上市，万隆等管理层成功取得双汇发展控制权。 2013年，万洲国际以高达71亿美元的价格收购了美国史密斯菲尔德，成为当时中国企业对美国公司的最大收购案。万隆因此一跃成为全球猪肉行业的霸主。 71亿美元哪里来？47亿美元来自银团贷款，24亿美元靠发行新股和可转换债券。 2014年，万隆再施资本术。万洲国际港股IPO上市，募资183.06亿港元，所募资金用于偿还上述收购史密斯菲尔德形成的债务。 2019年，万隆再度主导双汇发展重组，公司通过向罗特克斯公司发行股份的方式吸收合并双汇集团。 此次重组完成后，罗特克斯有限公司成为双汇发展控股股东，持股比为73.41%。 直到如今，万隆等管理层通过兴泰集团、雄域投资、万洲国际、Glorious Link、罗特克斯公司等七层嵌套对双汇发展进行控制。 综上，不到20年，万隆等管理层通过密集资本运作，完成从双汇发展管理层到实际控制人的转变，手握双汇发展、万洲国际两家上市公司，坐稳了全球猪肉行业霸主之位。 赚510亿分红517亿的掏空术 通过密集资本运作，万隆通过境外公司对双汇发展进行控制后，密集实施掏空术。 双汇发展具备较强盈利能力，自1998年上市以来，公司持续盈利。2015年至2025年，公司年均盈利约50亿元。 Wind数据显示，上市以来，双汇发展累计盈利740.71亿元，累计派发现金红利672.66亿元，平均分红率90.81%。 根据统计，2016年至2025年的10年，双汇发展实现的归母净利润累计为509.67亿元，累计派发现金红利516.73亿元。 向股东分掉的红利超过公司赚取的利润，如此操作被指掏空式分红。 这些分红，绝大部分流进了万隆等管理层荷包。 目前，罗特克斯公司持有双汇发展70.33%股权（2020年底前持股在73%左右）。双汇发展近10年的约517亿元分红，大股东至少分走了359亿元。 掏空式分红的双汇发展并非“富得流油”。2020年，公司通过定增募资70亿元，用于肉鸡产业化产能建设项目、生猪养殖产能建设项目、生猪屠宰及调理制品技术改造项目等建设，以及补充流动资金。 这笔融资曾备受市场质疑。在前脚募资70亿元之后，公司后脚分红80.38亿元。 如今的双汇发展财务运营呈现大存大贷模式。截至2026年一季度末，公司货币资金56.97亿元、交易性金融资产9.72亿元，短期内不可支取的定期存款、同业存单为92.5亿元，大额存单9.06亿元，合计约为168亿元。与之对应的有息负债为135.50亿元，较年初增加约34亿元。万隆父子玩弄资本术10年掏空式分红517亿 双汇发展“头头检”虚设再陷“毒猪肉”风波

2. 中国足球小将七战全胜横扫欧洲球队，夺意大利杯赛冠军，怎样评价董路和球员们的表现？
   热度: 374 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2045245336847737126
   简介: 在意大利国际青少年杯赛SIGISMONDI杯决赛，董路率领的中国足球小将2014队在常规时间1-1战平英超劲旅埃弗顿，最终在点球大战5-4击败对手夺得冠军。 该项赛事一共有48支球队参加。小组赛，中国足球小将2-0意大利当地球队TTT，5-0丹麦豪门哥本哈根，7-0横扫GGR。 1/8决赛，足球小将3-1战胜意大利劲旅佛罗伦萨，1/4决赛1-0淘汰葡萄牙劲旅布拉加，半决赛2-0再胜哥本哈根，最终在决赛击败埃弗顿，七战全胜夺冠。 中国足球小将意杯赛夺冠！七战全胜横扫欧洲球队

3. 同样是付费会员制，山姆成功了，盒马X会员失败了，两者差距究竟在哪里？
   热度: 291 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012506163619595196
   简介: 

4. 中国为什么能提前预测到碳排放是一个局？
   热度: 245 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044940702971336256
   简介: 

5. 网传一些公司因为token太贵开始限额了，会重返「古法编程」吗？AI全栈可行性如何，只适合大公司吗？
   热度: 199 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2045210107105862467
   简介: 有人说 AI 消费潮是资本忽悠老板最成功的一次

6. 如果你有50万存款，面对5000块的包包你会毫不犹豫的买吗？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043373941809484359
   简介: 求解答

7. 于东来称「与山姆相比，胖东来商品能力、经营能力还差很远」，你认为胖东来需补齐哪些短板？该怎样做？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044773273901217307
   简介: 6月1日，于东来在社交平台发文称，在企业运营层面，很多朋友拿胖东来的商品能力和经营能力与山姆相比。于东来称，胖东来在这些方面还差很远很远，胖东来一直在学习的路上，但方向是一致的，都是努力为社会创造更健康更美好的商品。 这并非于东来第一次说要向山姆学习。2024年7月，于东来连发多条图文，谈胖东来超市发展规划、零售行业等问题。 彼时于东来称，目前正是零售行业的转折期，学习的榜样只有山姆、Costco、阿尔迪三家企业。于东来表示，胖东来坚定地向山姆、Costco、阿尔迪学习产品的规划和高质量标准的开发、信息化技术的发展。 当年10月，河南首家山姆会员店官宣落地郑州，引发各界关注。对此于东来表示：“胖东来只会为有这样优秀的企业感到喜悦。”于东来：与山姆相比，胖东来商品能力、经营能力还差很远_大河财立方

8. 贵州大学招聘要求配偶为优秀博士被指「萝卜岗」后终止，高校照顾家属，人情与公平如何平衡？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044768845597082439
   简介: 5月31日，贵州大学发布情况通报： 近日，我校发布《贵州大学2026年简化招聘公告》，拟招聘资产经营管理办公室管理岗位人员，引发关注，对此我校高度重视。该岗位设置的初衷是解决长期扎根贵州、对学校发展作出突出贡献的高层次人才现实困难，按简化招聘程序实施。经认真研究，本次招聘在实际操作中存在报考条件设置不当的问题，我校对此深表歉意并决定终止。下步，我们将切实改进相关工作。在此，诚挚感谢社会各界的关心和监督！ 此前5月27日，贵州大学官网发布公告，计划为学校资产经营管理办公室招聘管理岗一名。岗位要求本科及以上学历，岗位等级为管理九级，招聘专业为管理科学、工程管理、工程造价。 除了专业和学历要求之外，该岗位还要求应聘者配偶为该校在职在编优秀博士，同时具备以下业绩：主持2项及以上国家级项目；以第一作者身份发表CSSCI论文10篇及以上；获得贵州省优秀成果奖一等奖1项；学校学科学术带头人，贵州省创新团队带头人。该招聘被网友质疑该岗位为“萝卜岗” 来源：观察者网招聘要求配偶为学校在职在编优秀博士被质疑“萝卜岗”，贵州大学回应：条件设置不当，已终止招聘_岗位_管理

9. 为什么英语“black tea”会被中国人翻译为“红茶”？
   热度: 107 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043466686905447828
   简介: 翻译者是色盲吗？还是说这个人不知道英语的红色是什么？

10. 如何看待网上不管聊什么，只要检测到高三就会自动触发「高考加油」回复？这是中国人的底层代码吗？
   热度: 96 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2045166104444499420
   简介: [视频]

