知乎热榜 Top 10 - 2025-06-25
==================================================

1. 人社部称个人养老金领取时需缴个税 3%，不区分本金和投资收益，哪些人适合缴存个人养老金？应注意什么？
   热度: 1969 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920778228315947168
   简介: 【个人养老金投资收益部分需按3%纳税吗？人社部回应】在中国境内参加城镇职工基本养老保险或者城乡居民基本养老保险的劳动者，均可以参加个人养老金制度，参加个人养老金并缴费后，不但能抵扣个税，资金账户里的钱还能用来购买符合规定的投资产品。那个人养老金投资收益部分需按3%纳税吗？人社部回应：政策规定，个人养老金领取时，按照领取额的3%缴纳个人所得税，不区分本金和投资收益。 https://xueqiu.com/5124430882/339827477

2. 河南2025高考分数线公布，本科历史类471分令考生破防，如何看待河南一二本批次合并后的首年分数线？
   热度: 1795 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920399660285146166
   简介: 2025年河南省普通高校招生录取控制分数线公布，本科历史类471，物理类427，特殊类型历史类552，物理类535。 https://www.haeea.cn/a/202506/43549_a82ed933.shtml

3. 谷歌华人工程师杀妻案再开庭，案件有何进展？披露了哪些关键信息？
   热度: 917 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920916217885058416
   简介: 美国加州圣克拉拉县检察官当地时间2024年1月19日称，谷歌中国工程师Liren Chen（陈某）因将妻子于某殴打致死面临谋杀指控。（红星新闻相关报道：谷歌华人工程师将妻子用拳头打死，“跪在地上一动不动，双手举在空中，眼神茫然”）。当地时间6月23日，本案在加州圣克拉拉县法院再次开庭，多名证人和陈某本人出庭，死者于某的父母也以线上形式参与了庭审。 据现场证人透露，案发当晚，死者于某向朋友宣布了两人打算离婚的消息。案发当天出警的警察杰西卡在庭上确认，自己当天曾听到报案人（即涉事夫妻的朋友）指责嫌疑人陈某出轨了前女友。 ▲陈某与于某 被害者生前最后影像： 丈夫手拿电锯出现 在6月23日的法庭上，圣克拉拉县的侦探罗纳多提供了几段陈某和于某家里厨房和门口的监控录像，并当庭播放。根据监控内容显示，这个摄像头应该本是用于察看家中的宠物猫进食的，但刚好记录下了案发当天的情况。 ▲陈某此前出席庭审 1月16日0时21分，于某的身影出现在厨房。罗纳多说，这是于某生前的最后一段影像。1时04分，厨房的灯灭了。罗纳多解释，此后于某就被丈夫陈某徒手打死。4时43分，陈某身着带血的衣服出现。5时16分，陈某的身影再次出现，右手肿胀，身上有血。4分钟后，陈某手上拿着电锯出现…监控画面显示，他做出将电锯放在自己脖子上的举动。8时10分，陈某再次进入厨房，拿出了一把刀刃很宽的刀，放在自己脖子上。 据现场参与庭审的人员透露，在法庭上播放这些监控录像片段时，陈某本人也在认真观看。 杰西卡在法庭上称，自己是2024年1月16日上午6时05分接到报警，约11时10分赶到案发现场。杰西卡绕着窗户走了一圈发现百叶窗基本是关着的，敲门也没有反应。杰西卡随后绕到后院，透过窗户看到陈某“有时候双手高举，出神地望着窗外”，警方观察到陈某身上有血迹，并试图与他沟通。 杰西卡表示，随后自己和同伴强行进入室内，给陈某戴上手铐，并在屋内进行搜查。杰西卡回忆，警方在楼上的房间发现了一个打开的行李箱。谷歌华人工程师杀妻案再开庭，更多细节披露：案发当晚，遇害者向朋友透露打算离婚

4. 15 岁男生被体罚做 1000 个深蹲致换肾，家长起诉当事警方、训练学校，怎样从法律角度解读？
   热度: 309 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920766503894082835
   简介: 2023年8月，桂林全州15岁男生阿军（化名）因涉嫌盗窃罪，被湖南省永州市公安局冷水滩分局送至永州青少年教育训练学校（以下简称永青学校）进行矫治教育。他称，自己在校期间被教官体罚，导致尿血送医，最终需要肾移植求生。 去年6月，阿军的父亲蒋培锋状告该局，要求撤销《矫治教育决定书》并赔偿损失100万元。 今年1月，法院一审判决，公安机关行政行为违法，驳回蒋培锋其他诉讼请求，他不服提起上诉。 6月18日，永州市中级人民法院开庭审理此案，未当庭宣判。 15岁男生被送矫治教育 称被体罚致尿血送医 蒋培锋告诉南国早报全媒体记者，2023年8月初，阿军自称想体验坐动车，随后便与同学阿博（化名）乘动车前往永州。几天后，他接到民警的电话，让其将儿子送到全州县公安局刑侦大队，“没有告诉我孩子犯了什么事，只是说搞清楚会通知家长”。 蒋培锋说，阿军准备上初三，处于叛逆期，确实有些调皮，但并未有过违法违纪之举。他当时在百色务工，把孩子送给警方后，心想“正好教训他一下”。此后，他也打过电话询问过民警，对方仍未告知具体原因和处理措施，只是说等通知。 2023年9月13日，蒋培锋接到永州市中心医院的电话，称阿军正在该院治疗，病情严重需转上级医院。次日，他赶到医院，看到儿子全身浮肿，长满脓包，有4名永青学校的老师在现场陪护。随后他得知，在20多天前，阿军被永州市公安局冷水滩分局杨家桥派出所送至该校进行矫治教育，在校期间遭到教官体罚，身体出现尿血后被送医救治。 “教官罚我双手抱头做深蹲，我数了一下约有1000个，做完我双腿发软。”阿军说，2023年9月1日，集队训练下课后要到教室自习，他和阿博上厕所回来后，被一名杜姓教官叫到操场罚做深蹲，100个为1轮。当时操场上约30名学生受罚，他在45分钟内做了10轮。 3天后，他发现自己尿血，腿也开始浮肿，班主任赶到后将他送往医院检查治疗，被诊断为肾囊肿，拿药后又回到学校继续进行体力训练。一次早操时，他又被杜教官打了一巴掌、踢了一脚，并被罚站。 病情严重进行肾移植手术 家长从未得到警方通知 此后，阿军的病情日益严重，先后被诊断为新月体性肾小球肾炎、尿毒症，从永州市中心医院转到湖南中医药大学第一附属医院、中南大学湘雅二医院、广西医科大学第二附属医院等医疗机构治疗。去年6月，医生为他进行了右肾“同种异体肾移植术”。 蒋培锋表示，为了给儿子治疗，他不得不将房子卖掉，并向银行贷款45万元，已支付医疗费用约100万元，导致家庭负债累累。目前，虽然阿军脱离了生命危险，但身体损伤已经不可逆转，后期只能通过长期治疗和康复训练加以缓解，费用根本无法估算。 阿军在医院进行血液透析治疗。 蒋培锋说，事后他得知，阿军与阿博在永州市冷水滩区一小区地下停车场盗窃车内现金3500元，涉嫌盗窃罪被永州市公安局冷水滩分局抓捕带走，因未满16周岁而不予刑事处罚，2023年8月17日被对方送往永青学校进行专门矫治教育。 “孩子还是未成年人，即使涉嫌犯罪，警方在审讯时也没有通知我到场，本该由家长签字的却是民警代签。”蒋培锋说，他作为阿军的法定监护人，冷水滩警方从未向他出具任何书面材料，已涉嫌行政违法。事后，他多次到永州市有关部门进行投诉。去年4月11日，对方向他送达《矫治教育的情况说明》《信访事项处理意见书》等文书。 蒋培锋称进行信访后警方答复了才知道孩子被送去矫治教育。 阿军是否遭到体罚？永青学校是否管理不到位？蒋培锋说，为了解开谜团，他向永州市12345热线投诉后，冷水滩区教育局回复称，经查证，阿军和阿博擅自离队，有教官要求两人和部分学生一起做深蹲600个左右，“据当场教官回忆，当时已快到上课时间，对蒋某（指阿军）适可而止，让他们回教室了，并没有做多少”。 既程序违法也超越职权 法院一审认定警方违法 2024年6月，蒋培锋作为阿军的法定代理人向法院起诉永州市公安局冷水滩分局、第三人永青学校，请求撤销该局于2023年8月17日作出的《矫治教育决定书》，并赔偿损失100万元。去年8月27日，永州市零陵区人民法院不公开开庭审理了此案。 法院经审理查明： 对于如何决定进行专门矫治教育，《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》作了原则性的程序规定，一是需要经专门教育指导委员会评估同意，二是需要教育行政部门会同公安机关共同决定。 本案中，未经专门教育指导委员会评估并同意，公安机关便将阿军送交永州青校进行专门矫治教育，违反了上述规定。同时，专门矫治教育涉及未成年人重大权益，其决定应当采取书面形式，在作出书面专门矫治教育决定之前应当告知当事人事实、理由，及享有陈述、申辩或者申请听证的权利。 此外，在《永州市青少年教育训练（专门）学校学生入学审批表》上有多个部门盖章，但无法明确具体是由谁作出的矫治教育决定，不论从形式还是实质看，均不符合行政决定的基本要求，不具有代替书面行政决定的职能。 法院认为，在未经教育行政部门和公安机关共同作出专门矫治教育书面决定的情况下，冷水滩公安分局便将阿军送交永青学校进行专门矫治教育，既程序违法，也超越职权。不过，对于阿军在学校受到伤害的行政赔偿要求，缺乏法律依据。 今年1月22日，零陵区人民法院作出一审判决，确认永州市公安局冷水滩分局于2023年8月17日将阿军送至永青学校进行矫治教育的具体行政行为违法。

5. 如何看待「中国长安汽车集团」名称变更为「辰致汽车科技集团」？
   热度: 266 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920742874997327325
   简介: 长安汽车发布公告称，接到控股股东中国长安汽车集团有限公司（以下简称中国长安汽车集团）的通知，其名称由“中国长安汽车集团有限公司”变更为“辰致汽车科技集团有限公司”（以下简称辰致汽车），有关工商变更登记手续已办理完成，并取得营业执照。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1835785032509442524&wfr=spider&for=pc

6. 现在既然全靠雷达了，为啥伊以炸来炸去都要在晚上？
   热度: 244 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920822911360566226
   简介: 以前靠眼睛，美帝炸德日晚上炸还有点道理。

7. 小区车位10万一个，租的话一个月300元，还有必要买车位吗？
   热度: 202 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/569332389
   简介: 

8. 四川一男子花 2 个月开凿「奥特曼石窟」，当地称将调查核实，私人能挖洞开凿石窟雕刻石像吗？合法吗？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920439387214279563
   简介: 近日，一名博主发布自制“奥特曼石窟”的视频引发网友关注。网帖显示，该石窟内的造像头部以下为常见的大佛禅坐形态，头部则是奥特曼造型，引发网友热议。22日，该博主发视频称，制作这个石像一共用了2个月，成本为3000元左右。他曾去政府部门咨询过，得到的回答是“小规模石刻不禁止”。网传该石窟所在的四川安岳县文旅局和石羊镇政府的工作人员表示，他们会去调查核实，至于私人能否挖洞开凿石窟并雕刻石像，需视用地性质而定。 “奥特曼石像”高约2.8米。 网络图 石窟制作者21日发布的视频显示，他一共用了31张照片记录制作“奥特曼石窟”的过程：先用专业工具在崖壁上凿开了一个高3.5米的大洞(选好制作地点，先搭好脚手架，然后使用电锤抠槽，用楔子打掉中间的石头)，洞窟初见雏形后，再用专业工具进洞进行雕刻，最后成型的石刻雕像有2.8米高。该作者IP显示，其在四川安岳石羊镇。 作者自称雕刻石像一共用了两个月。 网络图 石窟内雕像一开始是与奥特曼极为相似的造型，但在网友“小心侵权”的提醒下，作者表示参考南充博物馆内汉代陶俑的形象，对整体造型进行了大幅修改，并注明“创作灵感来源于汉代陶俑”。历经两个月创作，作者21日发布了“奥特曼石窟”的最后成果，引发网友关注和留言，“这就是乐山大曼吗”“弥补了摩崖石刻没有奥特曼的缺憾”… 22日中午，上游新闻记者在作者社交账号的直播间看到，一共30多名观众在观看直播，并与作者互动。作者还在直播中表示：“(因为)有人举报，所以名字和造型都改了。现在看起来有点像奥特曼，但肯定不是。谁见过这样的奥特曼？” 南充市博物馆内的汉代陶俑与“奥特曼”确有几分神似(左)。图据新华社 作者称“创作灵感来源于汉代陶俑”(右)。网络图 随后，记者以粉丝身份联系上作者。对于网友关心的“是否在自家石壁上挖洞”一事，该作者回答“是的”。他表示：“我去政府咨询过，小规模石刻国土局不禁止，这里又不是景区。”对石像造型为什么从“奥特曼”变成“汉代陶俑”的问题，作者表示：“不能当成奥特曼来雕，而且我雕的也不是奥特曼。”他向记者介绍了自己未来的打算：“我是初学者，雕的这个(石像)结构简单，一共用时两个月，成本大约3000元。雕刻这个没有收入，不能维持生计，今天的直播只有收入40音浪(约4元)。以后应该不雕了，准备打工去了。” 对于开凿“奥特曼石窟”是否需要审批一事，记者联系上安岳石羊镇政府。该镇工作人员表示：“按照规定，不管什么石刻都不能随便乱做，要通过正规程序审批才行。”记者又联系安岳县文旅局，该局工作人员表示，会核实这个情况。“如果不在文物保护区范围内的话，有可能管理没这么严格。(能否石壁挖洞雕刻石像)要看用地的性质，具体的要问相关部门。” 据新华社报道，四川安岳县被誉为“中国石刻之乡”，现存唐宋摩崖石刻造像10万余尊，石窟经文有40余万字，有全国重点文物保护单位10处，是中国唐宋石窟最集中的县之一。其中，石羊镇有毗卢洞、华严洞、茗山寺、孔雀洞4处全国重点文物保护单位。四川一男子花2个月开凿“奥特曼石窟”？当地称将调查核实

9. 苏超这么火，为什么豫超火不起来？
   热度: 180 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918372419678217475
   简介: 江苏举办苏超最近这么火，而河南也举办了豫超，为什么火不起来？

10. 如何看待河南小伙考上北大护理，退学复读又考上清华，被质疑「挤占名额」？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920427211418235589
   简介: 河南小伙郭恩惠2019年以669分考入北大医学院护理专业，因不感兴趣选择退学复读，2020年以716分考入清华能源与电气专业，后又降级转至软件工程，最终在清华就读5年，现即将攻读清华研究生。他发长文回应争议，称退学是因专业与兴趣不符，承认当初「过度看重名校光环」，并建议考生填报志愿时重视专业匹配度。 小伙北大退学又考上清华，发长文回应“挤占名额”质疑

