知乎热榜 Top 10 - 2025-11-22
==================================================

1. 网友称「袖口夹铁夹，脚腕接地线，兜里揣电池」可以防止静电，这种做法真的有用吗？有什么科学依据？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1974879919482892829
   简介: [3 张图片]

2. 印度国产「光辉」战机在迪拜航展坠毁，现场燃起浓烟，具体情况如何？这款战机属于什么水平？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975278482935214778
   简介: 据印度空军消息，当地时间11月21日下午在迪拜航展上坠毁的“光辉”战机飞行员死亡。印度空军已成立调查委员会，调查“光辉”战机坠毁的原因。 印度空军确认坠毁的“光辉”战机飞行员已死亡 今天（11月21日），阿联酋迪拜航展最后一天，印度国产“光辉”战机在飞行表演中坠毁，现场燃起浓烟。 另据环球网援引美联社等多家媒体报道，目前尚不清楚飞行员是否弹射逃生。 美联社描述说，事发时大量黑烟从机场上空升起，现场观众目睹了这一幕，坠机后警笛声此起彼伏。 “光辉”战机是印度斯坦航空公司研发的轻型多用途战机。 此前据央视新闻消息，2024年，印度空军一架国产“光辉”战斗机在西部拉贾斯坦邦进行训练时坠毁。 当地媒体援引印度国防部官员的话报道称，初步报告显示，可能是由于发动机故障造成战机坠毁，印度方面已对事故原因展开调查。 印度“光辉”战斗机 资料图。图源：环球网印度国产“光辉”战机在迪拜航展坠毁，现场燃起浓烟，尚不清楚飞行员是否逃生

3. 日本多个行业为高市早苗买单，50 多万名中国游客取消原定日本行程，此次事件对日本经济影响到底有多大？
   热度: 96 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975169592130286012
   简介: 专业平台数据显示，自有关部门发布旅行警告及多家航空公司推出免费退票政策以来，已有50多万名中国旅客取消了原定的日本行程。日本札幌市冬季旅游旺季的准备工作正在进行中，但大量订单已经被取消。据报道，中国游客约占入境日本游客总数的五分之一，在日本的消费领先所有外国游客，且在中国游客的旅游支出中，购物占30%以上。2024财年，中国是岐阜县最大的客源国。岐阜县知事已指示相关部门审慎评估可能出现的影响。 “中国游客退订约50万张赴日机票” 更多资讯请下载央视新闻客户端

4. 有人反复来医院要求打杜冷丁怎么办？
   热度: 81 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/12450606127
   简介: 小县城医生，碰到有人反复要求应用杜冷丁怎么办，有什么解决办法（没有达到应用驸毒麻药品的指征，没有丝毫痛苦表情，频率大概三天一次），不开的话就录像、投诉…该怎么办…

5. 月薪过万的高收入者，会点拼好饭吗？
   热度: 80 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970557506980943692
   简介: 

6. 我被公司辞退了，赔偿了N+1，现在领导打电话想让我回去，但是得退换N+1，大家觉得我能回去吗？
   热度: 75 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/621445283
   简介: 

7. 如果我踢足球每场必进一球但技术只有高中水平，会有世界豪门俱乐部要我吗？
   热度: 72 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934615311979640241
   简介: 如果我踢足球每场必进一球但技术只有高中水平，会有世界豪门俱乐部要我吗？

8. 怎样高情商拒绝男朋友要和我一起玩《三角洲行动》？
   热度: 68 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1973539293449447149
   简介: 对象老是喜欢叫我一起玩游戏，一开始说玩得很开心，现在越来越容易因为游戏吵架了，我说不一起玩他也会很失落，可是一起玩了就会因为我太菜打不到人，不会探人种种问题吵起来，老是影响一天的好心情 想自己随便跑跑刀算了，不想一起打，不想吵架

9. 不理解为什么纯文学讲故事的水平比通俗小说低那么多，为什么地位反而比通俗小说高？
   热度: 68 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1974273612790907283
   简介: 

10. 小伙出差抽中大奖，被随行同事告知公司要求「充公」，拒绝后被迫离职，如何看待此事？出差中奖归属如何界定？
   热度: 65 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975164916840227173
   简介: 出差途中顺手参与抽奖，运气爆棚中的大奖究竟算谁的？近日，一位上海某公司的实习生小金（化名）在社交平台发帖称，自己因公出差，在活动现场参与集章抽奖，意外抽中了一张价值约3000元的GeForceRTX5060显卡。然而，还没来得及高兴，随行的公司同事便告知他“显卡属于公司财产，财务已经知道了，需要上交”。11月20日，小金告诉扬子晚报/紫牛新闻记者，在与公司多轮“约谈”后，虽然公司最终不再强行索要显卡，但也暗示他“另谋高就”。目前，小金已提交了离职申请。随着相关帖子在网络发酵，关于“打工人因公出差的中奖归属”问题引发了网友热议。 因公出差参加集章抽奖，抽中显卡后被要求“充公” 据小金介绍，他是上海某公司的实习生，8月底刚刚入职。11月14日，他受公司委派前往苏州，参加一场由英伟达（NVIDIA）主办的路演活动。当天活动现场有多家企业参与，气氛热烈，主办方开设了一个面向现场观众的集章抽奖活动。 现场的集章抽奖卡及活动规则 从帖子中晒出的抽奖卡来看，该集章抽奖活动需要观众在展区集齐9个展位的LOGO章方可参与抽奖。抽奖规则明确注明是“仅面向现场观众”，且要求“每人限领一张集章卡”。当天活动间隙，小金领取了一张集章卡。之后，在去洗手间时顺便去各个展位完成了盖章，“当时同行的同事并没有去，而是把他的卡给我，让我帮他也集一下章。”小金回忆道。 小金抽到的显卡 令小金意外的是，当天自己运气爆棚。在下午6点左右的开奖环节，主持人直接念出了他的名字。他幸运地抽中了一张GeForce RTX 5060显卡，市场价值约3000元。然而，中奖后的喜悦并未持续太久。小金告诉记者，领完奖后，随行的同事先是私下建议他“要不卖了换钱”，但小金表示想留着自己组装电脑使用。没想到，当天晚上，该同事给小金发来消息并打来电话，“这个事情财务那边也知道了，你是代表公司参加活动，出行费用由公司承担，这个显卡理应属于公司财产，下周一你把它带过来。” “虽然奖品价值不算特别高，但这是我人生中中过的第一个大奖，我非常在意。”小金表示，更令他感到气愤的是被“套路”的感觉。11月17日（周一），他到公司后，特意去咨询了财务部门，结果发现所谓的“财务已知情”并不属实，财务人员表示对中奖一事毫不知情。 小金与同事的聊天记录 小金告诉记者，随后几天，公司高层介入后，公司为此事开了两次会商讨，并对他进行了约谈。虽然最终没有强行没收显卡，但在最后一次沟通中，公司人事找他谈话，委婉地表示事情闹得比较僵，“抬头不见低头见”，建议他“找找别的公司”。 “既然公司没有明确的规章制度，是临时商议决定的，我觉得不太合理。”小金表示，在听了人事的建议后，11月19日晚，他主动提交了离职申请。小伙出差参加活动抽中显卡，却被公司要求“充公”，拒绝后被迫离职-上游新闻 汇聚向上的力量

