知乎热榜 Top 10 - 2025-09-02
==================================================

1. 如何评价 2025 哈尔滨马拉松全职护士张水华夺得国内女子冠军，赛后采访称希望领导支持她调休跑马?
   热度: 4836 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945614490419859552
   简介: 8月31日，在2025哈尔滨马拉松比赛上，来自福建医科大学附属第一医院的“最快女护士”张水华，以2小时35分27秒刷新个人最好成绩，获得国内女子组冠军。赛后她哭着说：“我不需要领导给我特别的假期，我只希望领导能够支持我周末调休，这次来参加比赛特别不容易，因为大家都知道医护工作者特别忙特别累，希望医院领导、希望护士长能够同意我来参加比赛，我真的很难受…” 张水华还说，对于调休跑马，领导表示，你要参加比赛，是你自己业余爱好的事情，你自己去和同事调班，同事愿意调你就去，同事不愿意调，你就不要去，“我一直有一个信念，就是希望自己能拿国内第一，希望能够证明自己。” 张水华的这番话语，引发许多网友热议。有的网友认为，张水华跑马是正当业余运动，利用周末时间可以理解，领导应该支持调休；也有网友认为，跑马毕竟是个人爱好，她调休了意味着其他同事周末就得加班。“最快女护士”哭求领导支持调休跑马引热议，其个人账号已关评

2. 一年级新生开学，扶苏、鸿钊、鹿鸣等名字惊艳众人，子涵、梓萱扎堆时代已经过去，新一代起名有什么特点？
   热度: 258 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945539784379428932
   简介: 近日，全国各地小学开始入学报名。新入学的一年级学生名字能有多好听：“丛鹿鸣”“喻诗越”“方胤旭”等等。原来“子涵梓萱”时代已经过去了。“子涵”、“梓萱”的时代已经过去，被小学生的名字惊艳到了！

3. 你是什么时候意识到抗日战争很艰难的？
   热度: 237 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/463076881
   简介: 就不像抗日神剧

4. 如何看待中国首届手机摄影大展获奖作品涉嫌剽窃抄袭，被官方取消荣誉？
   热度: 224 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945064851526353279
   简介: 第一届中国手机摄影大赛落下帷幕，结果从全国几十万幅作品中选出的获奖作品直接被实锤直接剽窃了国外摄影作品，通过后期软件或者ai替换了人物元素，投机取巧地将运动员替换成了残疾人，而直接使用了天空与地景。 上图为原作 下图这主体人物部分元素残缺，人物手部完全脱离器械，抠图水平可以说惨不忍睹 但就是这样的作品，通过了层层审核，获得了官方摄影大赛的最高奖项。 他的另外一张“作品”明显是AI绘图也入选，如此堂而皇之的摆放，真是令人“忍俊不禁。” 如何看待专业评委连如此明显的AI绘图都看不出来？ https://mp.weixin.qq.com/s/Mz0pptEKMJn_NxtA8tTYkw

5. 生活中有哪些很常见但很致命的东西？
   热度: 220 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/28406819
   简介: 

6. 「白人式度假」成为旅行新趋势，人们为什么不喜欢「特种兵旅游」了？如何看待这一变化？你更喜欢哪种旅行？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945865982670238636
   简介: 继高强度打卡的“特种兵旅游”后，反其道而行之的“白人式度假”成为旅行新趋势，越来越多的人找个环境好的度假酒店或者民宿，只为了舒舒服服地躺上几天。不过，这种度假方式究竟是否那么令人羡慕，似乎只有自己亲自体验了才能清楚。https://www.36kr.com/p/3446319052412293

7. 70 岁老人借用商家厕所时猝死，家属索赔 21 万，商家是否应当为此担责？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945966576844108737
   简介: 案情： 老人借厕猝死，家属索赔二十余万元 2024年8月27日上午10时许，70岁的黄某来到某健康管理中心并借用店内的厕所。此后，该中心经营者马某以及店员谢某发现店内一间厕所门长时间被反锁，在拍打厕所门较长时间无人回应后，随即拨打120电话并撞开厕所门，发现黄某躺在地上，对其呼喊无回应。待医护人员到场检查，发现黄某已无生命体征。11时30分许马某拨打110电话报警，经警察及法医现场勘查，店内共有两间厕所，其他人上厕所时并未听见黄某所在厕所发生异响，推断黄某为猝死。 事发后，黄某亲属将该健康管理中心诉至法院，认为中心导致黄某错失抢救时机，未尽安全保障义务，要求赔偿死亡赔偿金、丧葬费、交通费、精神损害抚慰金共213538.8元。而中心则辩称自身对黄某死亡无过错，对黄某系善意借厕，且已尽到充分注意义务，请法院驳回原告全部诉讼请求。老人借用商家厕所时猝死，商家应否赔偿？

8. 七匹狼、江苏国泰等多家上市企业先后重仓跨界炒股，如何看待这一现象？这是「不务正业」吗？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945861462577887030
   简介: 如果说股市上演的是一台从不间断的魔幻大戏，那么投入真金白银买股票，就属于花钱坐到了第一排，沉浸式感受起伏跌宕、悲欢瞬间。 眼前这轮牛市，有一幕戏的主角或许属于上市公司们。据东方财富choice，目前有100家上市公司都下场炒股，从财报看，其中不少公司早就无心主业，很长时间都在靠炒股默默“续命”。 普通散户炒股，很容易患得患失，把握不了精准的下场契机。这样的心态，上市公司们也很难逃过。在二级市场，它们既是演员又是观众，筑起过高楼，也亲眼见过楼塌了。即便作为上市公司，拥有更专业的团队、更富足的资金、看上去更多元的机会，但炒股到最后是亏是赚，很多时候也不由自己决定。 100家上市公司扎堆炒股，那些不务正业的公司，究竟赚了多少钱？ - 知乎

9. 商鞅被五马分尸时，明明已经受力平衡了，为什么商鞅还是死了?
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/567810193
   简介: 

10. 佛山一学校被曝一间房住百人，校方回应「是一年级午休室，学校已尽力」，如何看待此事？可能有哪些安全隐患？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945091591208408362
   简介: 极目新闻记者 丁伟 近日有网友反映，广东佛山市顺德区乐从镇某学校一间宿舍睡百人，家长担心存安全隐患，引发关注。 8月29日下午，极目新闻记者联系顺德区教育局，工作人员表示，已收到相关情况的反映，目前正在跟进此事。 乐从镇有关部门工作人员向记者介绍，网上所反映的宿舍实为小学一年级学生的午休室，共有7个睡室，每个睡室有130平方米大小，放置有18套上下铺的床，每张床的长和宽均为1.8米，每张床上下两层共计划安排6名孩子休息，午休期间学校会安排4名老师进行看护，“床具进行了加固，老师要经过岗前培训，在孩子们午休期间，看护老师是不睡的，要进行巡查。”该工作人员表示，午休室都配备了纱窗、窗帘和空调，房间会定期进行消杀，“学校已经尽了最大的努力，为孩子提供午休环境，我们也会不断改进工作。” 当事学校的一名工作人员告诉记者，随着学生人数的增加，学校的设施确实有些紧张，“一年级新招生14个班共计约700名孩子，为了让孩子有个好的午休空间，暑假期间已经在进行改造了，可以说能调用的空间都调用了，目前已经没有可改造的空间了。”该工作人员表示，目前也已经向学生家长进行了问卷调查，可以选择让孩子在家、在教室或在午休室午休，“目前的统计结果是，有400多名学生选择在午休室午休，大概60名孩子一个午休室。” 内容来源网友反映佛山一学校一间房住百人，校方：是一年级午休室，学校已尽力

