知乎热榜 Top 10 - 2025-12-09
==================================================

1. 日本12月9日又发生6.6级地震，已暂停核污染水排海，此前接连发生7.5、5.6级地震，目前情况如何？
   热度: 918 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981489756069126646
   简介: 中国地震台网正式测定：12月09日05时52分在日本本州东部远海（北纬40.95度，东经143.45度）发生6.6级地震，震源深度30千米。 日本本州东部远海发生6.6级地震 震源深度30千米_腾讯新闻 据东京电力福岛第一核电站消息，在海啸注意报发布后，原计划进行的核污染水排海作业已停止。此外，在福岛第一核电站周边地区，观测到了最大震度4的地震。 据东京电力公司消息，日本本州东部近海12月8日深夜发生强震后，日本福岛第一、第二核电站“暂未确认因地震出现异常”。福岛第一核电站目前正在进行废炉作业。由于日本气象厅对福岛县沿岸发布了海啸注意报，东京电力公司已指示作业人员从靠近海岸的现场撤离，并于当地时间12月8日23时42分暂停了福岛第一核电站的核污染水排海。（央视新闻） 日本因强震暂停核污染水排海_腾讯新闻 据日本气象厅消息，当地时间12月8日23时33分，青森县东部近海发生5.6级地震，最大震度为3级。 据日本东北电力公司消息，正在确认女川核电站是否发生异常。此外，据日本北海道电力公司消息，正在确认泊核电站是否发生异常。 此前，日本气象厅发布消息称，当地时间12月8日23时15分，青森县东部近海发生7.2级地震，日本气象厅发布海啸预警。随后，日本气象厅将青森县附近海域发生的地震震级修正为7.6级。日本青森县近海再发生5.6级地震 正确认多座核电站情况 中国地震台网正式测定：12月08日22时15分在日本本州东部附近海域（北纬41.00度，东经142.35度）发生7.5级地震，震源深度50千米。 东京等地有明显震感。日本气象厅当地时间12月8日23时23分发布海啸警报，预计部分海域将出现最高3米海啸，呼吁沿岸民众高度警戒。日本本州东部附近海域发生7.5级地震 震源深度50千米 中国地震台网自动测定：12月08日22时15分，在日本本州东岸近海附近（北纬40.96度，东经142.59度）发生7.8级左右地震。最终结果以正式速报为准。 总台记者发回报道，东京等地有明显震感。日本气象厅当地时间12月8日23时23分发布海啸警报，预计部分海域将出现最高3米海啸，呼吁沿岸民众高度警戒。更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 课本上朱元璋告别「鞋拔子脸」，其形象从「异相」转变为「正容」，为何会有如此大的差异？
   热度: 601 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981412415942975825
   简介: 12月7日，有媒体报道历史课本上明太祖照片换了，几代人的记忆被刷新！ 很多人小时候在历史课本里看到的朱元璋，都是那张下巴前凸、脸颊狭长还满脸黑痣的“鞋拔子脸”，现在再翻新版课本，换成了五官匀称、面容丰满、神态庄重的画像。 网友晒出老版本历史书 大象新闻记者查看人教社官网发现，朱元璋在历史书上“换脸”已经很多年了。2019年人民教育出版社出版的普通高中教科书《中外历史纲要（上）》中，朱元璋就已告别“鞋拔子脸”。 2019版人教社教材 2024版人教社教材（七年级下册） 在人教社官方网站上，2024年版的初中历史教科书（七下）中朱元璋也已替换。 记者发现，在故宫博物馆《明清肖像画的传移摹写与鉴定故宫研究院学术讲坛第七十六讲》中有描述，在清人胡敬的《南薰殿图像考》中，记载的朱元璋画像就有十二帧之多。这些画像大致可分为两类。一类为天庭饱满，俊朗和煦，如台北故宫博物院所藏明太祖全身坐像及晚年半身像等，均属此类，称为正形像；一类为下颚凸出，脸颊拉长，面颊布满黑痣，如中国国家博物馆和台北故宫博物院所藏明太祖全身坐像等，称为异形像。 图源故宫博物馆《明清肖像画的传移摹写与鉴定故宫研究院学术讲坛第七十六讲》 文中还显示，关于朱元璋真实形象的记载，有不同说法。《蓬轩类记》载：“高皇尝集画工传写御容，多不称旨。…一工探知上意，稍于形似之外，加穆穆之容以进，上览之，甚喜。”有可能朱元璋出于安全考虑，不欲令人知晓真实样貌，另一种说法是朱元璋是通过起义夺得皇位，为彰显政权合法性，特地将自己形象塑造成奇人异相。 朱元璋的异形像之所以在民间流播甚广，其主要原因在于朱元璋贵为九五之尊，民间往往将其神化，容易满足普通民众对皇帝的神秘心理，再加上朱元璋本人对其异形像推波助澜，因而自明代洪武年间直到清代，关于朱元璋的异形像就大行其道。课本上朱元璋告别“鞋拔子脸”？2019年就已替换，从“异相”到“正容”，为何形象差异如此之大

3. 王传福称「比亚迪是龙头老大，可以被别人欺负一下，但不能欺负别人」，这透露出怎样的企业哲学？
   热度: 294 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981087153627886557
   简介: 感谢IT之家网友西窗旧事、啊俊、ZZB88088的线索投递！  IT之家12 月 5 日消息，比亚迪今天在深圳坪山举行临时股东大会，董事长兼总裁王传福对“国内销量下滑”作出了回应。 王传福介绍说，今年比亚迪国内市场销量出现下滑，一方面由于比亚迪当前技术领先度不及前几年，技术成果的市场惊艳度有所下降，叠加行业同质化特征渐显，这一变化符合产品及技术发展的周期性规律。 另一方面，低温充电速度 王传福：比亚迪是龙头老大，可以被别人欺负一下，但不能欺负别人

4. 如何评价游戏主播蓝战非自称在南非被绑架劫持？有哪些问题值得深思？
   热度: 282 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981525602637992876
   简介: 蓝战非最新发文： 我不需要大家同情我，但我希望别无故的去猜忌与造谣。 知道绝望两字吗？睁开眼刀架脖子，张口就说要三百万就够了，剥光衣服拍裸照，签署各种欠款文件，还要举身份证，拿女性衣服出来让我不停的揉指纹，收集我口水、毛发、拿刀架我脖子掏杯子出来让我自己采集我的精液。 没有你们猜想的仙人跳情节 也没有你们所谓的自导自演 当地已经开始立案调查调监控取证了 我也不怕大家笑，后来在洗手间洗了个脸，一个大老爷们情绪失控大哭大喊，压力真大太大了，一天一夜没睡觉，被劫完不敢跑出酒店怕二次劫持，酒店工作人员无一个可信，在酒店一直顶住门到早上七点半大使馆的安保来了才敢走出酒店到安全屋 感谢中国大使馆！ ——— 12月9日，话题词“蓝战非被绑架”登上热搜引热议。 据钱江视频报道，“蓝战非”最早在超话内发布动态自称被绑架。“蓝战非”发文称，其在南非开普敦一家五星级酒店内被一人伙同两名黑人持刀劫持，事件持续四五小时。绑匪据称买通机场与酒店人员，掌握其行程，并试图胁迫其转账、申请网贷，同时收集指纹、毛发、精液等生物信息以威胁伪造“强奸”案阻止报警。 他在文中透露，绑匪疑似提前半年布局，曾伪装粉丝在机场偶遇未果，后在酒店房间实施夜间劫持。“蓝战非”说，最后因选择官方出租车而躲过更危险的诱捕。事发后，“蓝战非”立即向国内及中国驻当地使馆报警，但被告知破案概率极低，主要为防被栽赃。 随后，“蓝战非”在个人主页发文，回应被绑架一事，“我不需要大家同情我，但我希望别无故地去猜忌与造谣。知道绝望两字吗？睁开眼刀架脖子，张口就说要三百万就够了，剥光衣服拍裸照，签署各种欠款文件，还要举身份证，拿女性衣服出来让我不停地揉指纹，收集我口水、毛发，拿刀架我脖子掏杯子出来让我自己采集我的精液。没有你们猜想的仙人跳情节，也没有你们所谓的自导自演。 据悉，“蓝战非”，1992年8月17日出生于广东云浮罗定，曾为熊猫直播、斗鱼直播平台游戏主播。现为游戏主播、旅游博主。 “蓝战非”曾是ACE战队队长，英雄联盟S1-S3国服王者，擅长中单。2014年退役后，于斗鱼开启直播。2018年，“蓝战非”在熊猫TV《绝地求生》直播走红，订阅超200万，人气峰值达300万；7月，在抖音首发的短视频《兄弟，鼻涕擦干净再和我开黑》获37.1万点赞（截至2025年1月16日）。2019年1月1日，“蓝战非”转至斗鱼TV直播。 2023年，他环游中国多地，游历湘西、张家界、拉萨等地。2024年8月2日，“蓝战非”宣布继续环球旅行，首站为纽约；11月27日，“蓝战非”发布视频记录南极之旅，获得了超过800万点赞。 蓝战非曾在直播中发表“年入九位数”“不结婚就不会破产”等争议言论，被指宣扬拜金主义与消极价值观。 2025年9月25日，“蓝战非”的抖音、小红书账号被禁止关注。10月10日，记者搜索发现，“蓝战非”抖音、小红书、B站等多平台账号解封，恢复至可以关注的状态。 10月29日，“蓝战非”账号被禁止关注后首次更新视频，称在非洲旅行遭遇车祸。 “蓝战非”在评论区表示“如果有一天大家再也见不到我，我依然祝大家‘早安’‘午安’‘晚安’。”千万粉丝网红“蓝战非”自曝在南非被绑架，本人回应：没有仙人跳，没有自导自演，当地已立案调查_腾讯新闻 ——— 蓝战非回应南非被绑架：绑匪提前半年布局。蓝战非被绑架内容已删除。 12月9日，蓝战非称被绑架登上热搜引热议，钱江视频 发现，大V蓝战非 最早在超话内发布动态自称被绑架。蓝战非发文称，其在南非开普敦一家五星级酒店内被一人伙同两名黑人持刀劫持，事件持续四五小时。绑匪据称买通机场与酒店人员，掌握其行程，并试图胁迫其转账、申请网贷，同时收集指纹、毛发、精液等生物信息以威胁伪造“强奸”案阻止报警。 他在文中透露，绑匪疑似提前半年布局，曾伪装粉丝在机场偶遇未果，后在酒店房间实施夜间劫持。蓝战非说，最后因选择官方出租车而躲过更危险的诱捕。事发后，蓝战非立即向国内及中国驻当地使馆报警，但被告知破案概率极低，主要为防被栽赃。 @钱江视频 发现，目前蓝战非超话内已删除该条动态，超话显示，蓝战非刚刚在线。其最新一条动态为12月8日发布的《登顶非洲最高峰“乞力马扎罗”！差点又嘎啦！》，截至发稿，蓝战非尚未作出更多回应。蓝战非回应在南非被绑架：绑匪提前半年布局 ——— 蓝战非说自己在南非遭遇绑架，绑匪提前半年就在蹲他的行程了...

5. 为什么化工厂厂区晚上没什么人，却要搞得灯火通明？这不浪费电吗？
   热度: 270 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976593019789669372
   简介: [2 张图片]

6. 特朗普宣布允许英伟达向中国出售 H200 芯片，如何评价这一政策转向？将带来哪些影响？
   热度: 203 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981651554999169255
   简介: 【环球网报道 记者 闫珮云】据路透社、彭博社等媒体报道，美国总统特朗普当地时间8日在社交媒体上发文宣布，美国政府将允许英伟达向中国出售其H200人工智能芯片，但对每颗芯片收取一定费用。 特朗普 资料图 图源：美媒 《纽约时报》称，H200芯片为英伟达“性能第二强”的芯片。特朗普表示，美方将从相关芯片出口中收取 25% 的分成。他还称，美国商务部正在敲定相关安排细节，同样的安排也将适用于超微半导体公司、英特尔等其他人工智能芯片公司。 路透社称，在特朗普宣布这一消息后，英伟达股价在盘后交易中上涨了1.2%。 路透社称，此举标志着特朗普政府政策的转变，其政府最初限制向中国出售人工智能芯片，对英伟达首席执行官黄仁勋来说则是一场“重大胜利”，他曾花费数月时间游说白宫放宽出口限制。 黄仁勋曾多次公开表态强调中国市场的重要性。据美国福克斯新闻20日报道，黄仁勋敦促美国和中国稳定贸易关系。他认为，进入中国市场对于美国在人工智能领域的竞争力至关重要。黄仁勋10月在接受采访时还表示，“伤害中国的事情，往往也可能伤害美国，甚至会更严重。” 在10月29日中国外交部例行记者会上，有记者就“黄仁勋表示，希望美国生产的人工智能芯片能够在华销售”一事提问称，中方是否欢迎美国在华销售人工智能芯片？对此，发言人郭嘉昆表示，具体问题建议向中方主管部门询问。中方已多次表明在美输华芯片问题上的原则立场，希望美方以实际行动维护全球产供链稳定。特朗普宣布：允许英伟达向中国出售H200芯片_腾讯新闻

7. 为什么有些农村的家族几代好几十个人都没有上过大学?
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/599624591
   简介: 

8. 浙金中心祥源系产品无法兑付，增信人祥源集团信用 AA+，为什么会出现这样的情况？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980688516510922014
   简介: 关于“在浙江金融资产交易中心股份有限公司平台交易的部分金融资产收益权产品到期未能兑付”的消息近日在社交媒体时有传出。12月5日，记者实地走访位于杭州上城区的浙金中心，证实这一消息属实。记者了解到，目前未兑付的金融资产收益权产品增信人均为祥源控股集团有限责任公司及俞发祥，俞发祥为祥源集团法定代表人。对于具体未兑付规模，祥源集团执行总裁沈保山表示具体细节还在商讨，暂不能透露。（界面新闻）收益率4%-5%也违约！浙金中心祥源系产品到期无法兑付

9. 任正非最新讲话谈及 AI，称别盯着「发明」要盯着「应用」，算力过剩的时代一定会到来，如何理解这些观点？
   热度: 122 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980286689260900620
   简介: 12月5日，icpc北京总部官网发布任正非与ICPC主席、教练及获奖选手座谈会纪要，纪要超万字。 任正非认为，当前处于快速变动的时代，年轻人放射着青春光芒，是同辈人的榜样，时代的希望寄托在青年人身上。对于青年发展，任正非指出，每个人人生道路不同，有人“摸高”探索前沿，有人“摸低”扎根基础，都是对社会的贡献。 他格外鼓励有能力的青年：“你能摸高，就不要去摸低，就不要走商业化的道路，你总有一天能摸到真理。有一天你爬高爬不上去了，就从‘喜马拉雅’往下走，沿途都可以‘生蛋’，你绝对是好汉，从高往低打是容易的”。 如今中国青年的状态，让他看到了希望。“Meta给几个青年人每个人上亿美元的签约金、千万美元的年薪，中国互联网上没有多大的声音波动，为什么？不羡慕了”，任正非提到，现在“国内一大批创业者，能力非常强。七、八人合作做一个公司，二、三十人合伙，股份全是他们的，做好了想拿多少拿多少”，“三、五年或者五至十年，中国会发生天翻地覆的进步”。 他还拿小鹏机器人举例，“发布会当场剪开外皮，里面全是‘钢铁’”，这种敢闯敢试的劲头，正是未来的样子。 谈及当下火热的AI，任正非的观点很明确：别盯着“发明”，要盯着“应用”。“AI发明顶多成就一家IT公司，应用却能强大一个国家。”他算了笔账，洗煤精度提高0.1%，乘以中国40亿吨的煤炭产量，价值惊人；高炉炼铁效率提升1%，省下的燃料更是难以计数。 华为自己的AI探索，也全围着“应用”转。他表示，公司研究“着眼在未来3-5年”，要把大模型用在高炉里，通过数据算出炉温，提前两小时预判铁水硅含量。还可以用在矿山里，让矿工在地面操作机械，避开瓦斯和塌方。此外，还要用在医院里，瑞金医院的病理模型、中山医科大学的眼科远程诊断，都是现成的例子。 不同国家该怎么搞AI？任正非觉得不能“一刀切”。像印尼，当务之急不是争大模型领先，而是把AI用在港口自动化上，“用北斗的厘米级定位，让船舶一靠近电磁就把它吸到岸边，比缆绳简单多了”。而中国的方向，是解决实际问题：城市安全、水泥生产无人化，还有450公里时速高铁的5G-R调度系统。 在他看来，“建数千个、数百个大模型都是正确的探索”，但他提醒“需求是不是一种线性结构，万一是非线性的呢？”。任正非表示，“我们叫华为技术公司，不是华为科学公司。科学是你们研究的，我们是应用科学技术”。“你们搞理论的别慌，傅里叶当年也不知道自己的方程能改变世界”。 座谈会快结束时，任正非提到了网络带来的改变。“以前山沟里的孩子哪能上名校？现在点开屏幕就行。”他觉得，教育正从“物理集中”变成“逻辑分散”，这会让更多人才冒出来。 “你们是时代的光。”万字长文！华为任正非最新讲话！谈到AI、算力、年轻人，信息量巨大... | 每经网任正非：算力过剩的时代一定会到来，中美人工智能追求方向有所不同_10%公司_澎湃新闻-The Paper

10. 比亚迪 11 月首次跻身韩国进口车汽车月销量前五，超越雷克萨斯、丰田、大众，这释放了哪些信号？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979627712625800414
   简介: IT之家12 月 3 日消息，据《首尔经济日报》报道，韩国进口汽车协会 (KAIDA) 今日发布消息称，11 月进口乘用车新注册数量为 29357 辆。与去年同期 (23784 辆) 相比增加 23.4%，与上月 (22064 辆) 相比增加 22%。今年 1~11 月累计注册数量为 278769 辆，与去年同期 (239764 辆) 相比增加 16.3%。 IT之家从数据中获悉，按品牌注册数量来看，特斯拉以 7632 辆位居第一，其次是宝马 6526 辆、奔驰 6139 辆、沃尔沃 1459 辆、比亚迪 1164 辆。之后依次是雷克萨斯 (1039 辆)、MINI (918 辆)、丰田 (864 辆)、保时捷 (800 辆)、奥迪 (705 辆)、大众 (452 辆)。 比亚迪 11 月首次跻身韩国汽车月销量前五名，超越雷克萨斯、丰田、大众

