知乎热榜 Top 10 - 2026-07-07
==================================================

1. 世界杯 1/8 决赛比利时 4-1 美国，至此 3 个东道主全部出局，如何评价本场比赛？
   热度: 2055 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057413355376227594
   简介: 世界杯 1/8 决赛，美国 vs 比利时，如何评价本场比赛？

2. 今年夏天雪糕行业遭遇大范围滞销，有店家称「销售利润甚至难以覆盖电费」，今年雪糕为什么卖不动？
   热度: 855 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057431315062993122
   简介: 杭州亚运公园附近的一家零食店里，冰柜上贴了一张手写字条：“棒冰买10送1”：“没办法，销量上不去，只能旺季促销了。”老板对着一冰柜的雪糕和棒冰，略显无奈。 这并非个例。进入七月，本该是雪糕批发最热闹的时节，但全国多地经销商却普遍反映“生意难做”。社交平台上，不少从业者都在抱怨，今年夏季冰淇淋和雪糕行业出现大范围滞销现象，这个本应正值销售旺季行业，今年遇到了意外的“寒流”？ 这家零食店已经开了七八年。店主说，往年7月份，棒冰雪糕早已进入销售旺季，他会在冰柜前放置购物袋，方便顾客大量采购。没想到今年杭州气温一直没像去年那样快速热起来，前两天刚有点高温的迹象，又被大雨浇灭了，棒冰和雪糕的销量始终起不来：“比去年同期少了15%左右，主要差在10元以上的产品，梦龙、八喜、甄稀这些都走不动。” 同样的情况发生在全国不少城市。从武汉到重庆，从西安到阜阳，社交媒体上，雪糕批发商们的抱怨此起彼伏。武汉一家雪糕批发店老板在6月中旬发帖感叹：“这也不是淡季啊，怎么比依萍找她爸要生活费还难？同行们，你们近况如何？”西安一位同行回复：“今年比往年差远了，西安动不动下雨，高温也就25-6摄氏度。”重庆一位批发商甚至直接在视频里问：“顾客突然就消失了呢？6月惨不忍睹，全国统一的吗？” 有些销售网点甚至感受到了冰柜电费的压力：一家湖北的雪糕批发店在社交媒体上晒出电费焦虑：“今天预报有大雨结果没下，一天守十几个小时，电费都交不起。”据商家反映，店里十个冰柜持续运转，一天电费约150元，在客流不足的工作日，雪糕销售利润甚至难以覆盖电费。 为什么今年夏天棒冰雪糕卖不动了？几乎所有受访者都将今年销量下滑的首要原因指向了天气。 杭州祐康食品相关负责人表示，雪糕棒冰销量有所下降，核心原因可能是今年上半年气温较往年同期明显偏低，且下雨天气频繁。他打了个比方：“冷饮消费本质上是‘看天吃饭’，天热得晚、凉快日子多，大家吃冰棍的冲动自然就弱了。” 杭州另一家知名冷冻饮品品牌的工作人员表示，每年5月到9月是冷食销售旺季，但今年五六月份销量略有下降，“去年3月杭州天气就开始转热，今年到五六月份还有几天要穿长袖或外套，全国整体情况也差不多。” 全国多地数据印证了这一趋势。北京今年6月整月无高温日，平均气温较常年偏低1.3℃；4月以来全国平均降水量比常年同期偏多12.2%，为近10年同期第二多。凉爽多雨的天气直接抑制了消费者“吃冰”的冲动。 销量下滑的同时，消费结构也在发生明显变化——价格越高的产品，越难卖。 杭州武林广场附近一家小超市的老板告诉记者，虽然总销量与去年基本持平，“一冰柜的棒冰和雪糕，一周左右就能卖完”，但高价产品确实更难动销了。他将此归因于钟薛高留下的“后遗症”：“两三年前卖过，一支最便宜也要20块钱左右，钟薛高之后，价格高的产品就难卖了。” 公开报道显示，钟薛高近年来估值暴跌超99%，茅台冰淇淋停产，哈根达斯门店数量腰斩，曾经被资本追捧的高端雪糕路线已走向终结。消费者对高价雪糕的信任被透支后，市场正在回归理性。 杭州某知名冷冻饮品品牌的工作人员表示，不同区域消费者对价格敏感度存在差异。“华北等地可能1到2元的棒冰比较畅销，但浙江地区最畅销的价格带是3到5元。这个价位的雪糕品质相对较好，口感也不错——吃根老冰棍主要是解暑，花三五元买根雪糕还可以解馋，更注重口味。” 数据也印证了这一趋势。马上赢数据显示，2023年至2026年，雪糕组合装件均价从9.14元降至8.46元，3元以下产品占比从30.81%升至33.35%，20元以上产品的消费者接受度仅为6.94%。 事实上，街边小店销量下降，并不等于雪糕总体消费规模在萎缩。 杭州祐康食品相关负责人表示，一方面，大量消费需求正从传统小店向折扣零售店、社区生鲜超市以及线上平台转移，这些新渠道折扣活动不断，还能送货上门，分流了相当一部分消费者；另一方面，商场内的现制冰淇淋品牌以及茶饮品牌跨界推出的冰淇淋产品，也在吸引年轻消费者的注意力，进一步丰富了冷饮消费的选择。 有消费者还在小店哭诉生意差的帖子下支招：在某电商平台上买雪糕，比小店的进货价更便宜。线上平台的价格优势、即时配送的便利性，正在改变消费者的购买习惯。 与此同时，商场里的DQ、野人先生等现制冰淇淋品牌越来越多，霸王茶姬等茶饮品牌也跨界推出冰淇淋产品，这些带有社交属性和个性化体验的消费场景，也分流了部分传统冰品市场的份额。从这点上来说，不是棒冰雪糕总体的市场规模变小了，而是传统渠道的部分销量，被新兴渠道抢走了。 不过，对浙江的大多数从业者来说，目前的销量减少不是真减少，只是推迟了：随着梅雨季节的结束，全国各地气温普遍升高，棒冰雪糕生意将迎来一波销量。 杭州祐康食品相关负责人表示，随着后续气温逐步回升，今年冷饮的销售旺季将整体延后，真正的销售高峰会比往年晚来一些。 “现在就看接下来天气情况了，如果七八月份开始高温，持续时间比较长，那目前的销量缺口是可以弥补的。”前述杭州某冷冻饮品品牌工作人员表示。 从目前的统计数据来看，价格和品质还是消费者关注的重点。马上赢市场调查数据显示，3至5元/支的价格带连续三年占据销量榜首，销售额占比稳定在45%左右。老冰棍、小布丁、冰工厂等国民老牌一到货就被分完，部分区域单日出货超1400箱。消费者选购时先看配料表，低糖、高乳蛋白、无过多添加剂的产品更受欢迎。 内容来源小店老板守着冰柜叹气：今年雪糕棒冰怎么没人吃了？

3. 国足婉拒佛得角友谊赛邀约，称全力备战明年亚洲杯，后续4场热身赛对手将是亚洲球队，如何看待？
   热度: 836 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057469688892936472
   简介: 因在美加墨世界杯表现惊艳，佛得角队最近热度空前，而佛得角足协也表达了希望安排球队来华与中国男足进行友谊赛的意愿。不过，由于国足近期的主要任务是备战明年的亚洲杯比赛，因此接下来4场热身赛的对手已基本确定为亚洲球队。 小组赛战平沙特后，佛得角足协副主席桑托斯特别感谢了中国对佛得角足球的支持。“我们的体育场就是中国政府援建的，至今还有中国的工作人员在我们这里常驻，负责场馆灯光、场地运维等技术保障工作。中国还援建了我们两座医院，无偿援助了大批医用物资，常年有中国的医疗队在我们这里提供诊疗。我们还计划与中国队安排足球友谊赛。”桑托斯说。 “邀约”突然而至，中国足协的备战计划却已经早就展开，且整个计划的核心就是全力备战明年1月的亚洲杯。本次亚洲杯，国足与伊朗队、叙利亚队、吉尔吉斯斯坦队同组。 https://mp.weixin.qq.com/s/qAsAJl1QfnrYPFGbrogAeA?scene=1

4. 湖北多地现龙卷风，强对流天气已致 11人死亡，目前当地情况如何？
   热度: 695 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057569257274041212
   简介: 新华社武汉7月7日电（记者李鹏翔、侯文坤）记者7日上午从湖北省相关部门获悉，7月6日晚，湖北东部多地遭遇强对流天气袭击，发生强降雨和雷暴大风，部分乡镇出现龙卷风。截至目前，雷暴大风已造成1.46万人受灾，11人死亡，1人失联，救援救灾工作正有序开展，相关灾情还在进一步核实。 据介绍，7月6日至7日，黄石、黄冈、鄂州、咸宁等地遭遇强降雨和雷暴大风。其中，6日19时至23时，53个乡镇出现雷暴大风，其中2个乡镇达到13级，部分乡镇出现龙卷风。截至目前，雷暴大风已造成1.46万人受灾，11人死亡，1人失联，331人受伤，紧急避险996人，转移安置246人；倒塌房屋22间，损坏房屋4855间。 本次强对流天气，突发性极强、短时风力大。灾害发生后，湖北省委、省政府高度重视，指导督促省内各相关地区进一步做好防控工作，并要求各级干部立即投入救灾，全力救治伤员，防止发生次生灾害。（完）https://news.qq.com/rain/a/20260707A04WQR00强对流天气已致湖北11人死亡 救援救灾正有序开展_腾讯新闻强对流天气已致湖北11人死亡 救援救灾正有序开展 据湖北省应急管理厅消息，6日晚，湖北东部多地遭遇强对流天气袭击。19时至23时，黄石、黄冈、鄂州、咸宁等地出现雷暴大风，53个乡镇风力达8至13级，其中2个乡镇达到13级，部分乡镇出现龙卷风。 截至6日23时许，此次强对流天气已造成8人死亡、1人失联。灾情正在进一步核实中，救援工作已全面展开。（总台记者 倪晶依 彭照） 早前报道：龙卷风袭击湖北一高校，体育场顶棚疑被掀翻，有学生受伤 7月6日晚，多位湖北网友在社交平台发帖称湖北黄冈黄州区遭遇龙卷风，黄冈师范学院受灾。 湖北黄冈等地遭遇龙卷风，已致8死1失联

5. 如何看待华为首批天才少年计划入选者李博杰吐槽DeepSeek的面试流程拖沓，被面试官指控抄袭？
   热度: 293 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057753624717911009
   简介: 吐槽下 DeepSeek 的面试流程

6. 男子买保险交费 30 年退休后月领 50 万，兑付时保险公司变卦，他该如何维权？
   热度: 272 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057003050880047067
   简介: 近日，广东深圳的陈先生向记者爆料称，自己缴的养老保险，在到期兑现时却遭保险公司拒付。据了解，1995年，陈先生花费4055元（经换算相当于现在的43000元）购买了一份养老保险，坚持缴费30年。可当他年满60岁满心欢喜等待兑现时，却遭遇了“罗生门”：保单上白纸黑字明确写着“60岁后按月领取50万”，但他仅收到首月款项后，保险公司便拒绝继续支付。面对质疑，保险公司回应称，当年因设备不完善，员工录入疏忽将“一次性领取”误写成了“按月领取”，属于操作失误，而且当年经手的员工已经“不知所踪”。目前，陈先生委托律师向法院提起了诉讼，该案件将于7月13日在宝安区人民法院开庭审理。（第一现场）https://baijiahao.baidu.com/s?id=1869877997472123637&wfr=spider&for=pc

7. 哈兰德每日需摄入 6000 大卡，球队特意空运食材，职业球员的饮食管控有多严格？
   热度: 240 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055667137344182152
   简介: 本次世界杯，挪威队带了3名主厨前往美国，并从本国运去当地食材，确保球员能保持原有饮食习惯。挪威队集训进入第29天时，挪威足协主席及其他官员莅临，这意味着挪威队需要喂饱的人已增加到近70人（每天四餐），如果球队能一路杀进世界杯决赛，就意味着总共54天中，厨师们有216顿饭要准备。 他们特别要注意的是，如何喂饱“魔人”布欧哈兰德？ 哈兰德庆祝进球 图源：新华社 作为全球足坛中最“恐怖”的前锋之一，哈兰德身高1.95米、体重94公斤，他经常在球场上被拍到“面目狰狞”的画面，导致网友调侃他像要“吃小孩”。事实上，哈兰德有自己独特的饮食习惯。 在2022年的一部名为《哈兰德：重大决定》的纪录片中，哈兰德透露了自己每日食谱，他生吃牛心、牛肝等动物内脏，再搭配生牛奶食用，并将其称为“魔法药水”。 哈兰德每天要补充6000卡路里的热量，他也因此从一个瘦弱的小伙子变成了一台“发狂机器”。他还格外喜爱挪威三文鱼，甚至成为了挪威三文鱼的官方代言人。 主厨埃斯佩兰德接受采访时表示：“我们从挪威带来了大约300公斤三文鱼、北极红点鲑、大比目鱼和鳟鱼，还有100公斤亚尔斯堡奶酪，以及80公斤挪威特色棕奶酪。” 另一位主厨卡尔松表示：“哈兰德确实很热爱美食，毕竟他需要充足的能量才能扛着防守球员满场飞奔，他和其他一些球员非常喜欢我们那些返璞归真、简单易学的烹饪手法，还专门来讨要过食谱。” 挪威挺进淘汰赛后，新一批挪威海鲜的采购订单也即将下达。此外，剩余食材必须在周日从北卡罗来纳州格林斯伯勒的原始大本营搭乘四小时航班转运至达拉斯。航班上将配备专用冰柜，以确保鱼肉等食材的温度始终维持在零下4摄氏度至零下15摄氏度之间。 内容来源https://www.sohu.com/a/1044059472_121284943?scm=10004.1444158_15-300000.0.0-0-0-0-0.1101.topic:1444158:110054.0.2.0&spm=smpc.topic_205.block2_89_WfKoXS_1_fd.1.1782887338756lDGEhxf_1444158

8. 如何评价国际足联主席称确实接到了特朗普电话，但「独立裁决」巴洛贡红牌禁赛延后处罚案件？真的毫无影响吗？
   热度: 203 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057732608214004902
   简介: 当地时间7月6日，国际足联主席因凡蒂诺就“美国队球员巴洛贡红牌禁赛处罚被延缓执行”一事发表声明称：“国际足联的司法机构具有独立性。它们自主运作，适用《国际足联纪律准则》，并依据现行条例及呈于案前的客观事实作出裁决。这种独立性对于维护足球运动的公信力与诚信至关重要，必须始终予以尊重。” 因凡蒂诺在声明中承认自己“时常与美国总统特朗普就世界杯相关事宜交换意见”。关于巴洛贡红牌一事，他也确实接到了特朗普的电话。因凡蒂诺称，在通话中，他向特朗普阐明，此事“正由国际足联独立司法机构依程序进行审理，案件将由主管机构在适当时机依法作出裁决”。 因凡蒂诺称，国际足联纪律委员会的裁定有时会出乎他的意料，有时他会认同，有时则不然。然而，无论他个人对某项决定是否认可，他始终尊重这些决定及其作出机构的自主权。 因凡蒂诺在声明最后称，“裁决是否符合我们的个人好恶并不重要。唯有尊重独立机构与法治精神，方能时刻捍卫我们赛事的公正性与国际足联的公信力。” 在6日稍早时，美国总统特朗普表示，他已就“红牌”问题与国际足联主席因凡蒂诺进行了交谈。特朗普表示，国际足联让美国队的一名顶尖球员不能上场是不公平的，所以他要求了国际足联进行复核。 在本月1日美国队2-0战胜波黑队的32强赛中，美国队前锋弗拉林·巴洛贡因踩踏对方球员塔里克·穆哈雷莫维奇脚部被红牌罚下。国际足联纪律委员会对其处以禁赛一场的处罚。不过，国际足联当地时间5日宣布，巴洛贡将具备出战世界杯16强对阵比利时一役的资格。尽管他在上一场击败波黑的比赛中吃到红牌，但他将暂时不受停赛处罚。（央视新闻） 因凡蒂诺：国际足联独立裁决涉巴洛贡红牌禁赛延后处罚案件_腾讯新闻

9. 三星电子公布最新季报，预计二季度利润同比暴增 1810%，如何看待这份财报？科技行情还能继续吗？
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057735732068979803
   简介: 财闻海外资讯消息，三星电子7月7日披露业绩数据，核实按合并财务报表口径计算的公司2026年第二季度营业利润同比大增1810.3%，为89.4万亿韩元（约合人民币3970亿元）。 当季营业利润较韩联社旗下金融信息子公司联合Infomax统计的券商预期均值（84.1606万亿韩元）高出6.2%。销售额同比增加129.3%，为171万亿韩元。 三星电子二季度营业利润同比暴增1810.3%，高于市场预期

10. 广西南宁有继续降雨来水的风险，灾情有可能进一步放大扩大，目前救援情况如何？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057584914892055667
   简介: 6日晚，广西南宁召开防汛救灾新闻发布会，通报横州市、宾阳县防汛救灾相关情况。 发布会上介绍，据初步统计，广西南宁因洪涝灾害造成的受灾人口约5.5万人，目前已疏散4.8万人。截至目前，公安接报因此次洪涝灾害造成的死亡人数为2人。 更多资讯请下载央视新闻客户端

