知乎热榜 Top 10 - 2025-08-26
==================================================

1. 「老漂族」吐槽自己是「不花钱保姆」，觉得在子女家带娃的生活像「坐牢」，这种心理普遍吗？子女能做些什么？
   热度: 463 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943323809076741464
   简介: 许多老漂认为自己是子女家的保姆。在不同的语境中，保姆这个词所表达的内涵或情感也有差异。以前是带儿子，现在是带孙女嘛，就是帮助孩子们减轻负担。我们老两口带着孙女，照顾她上学、放学，做做饭，基本等于“保姆”。 老漂的工作内容类似于保姆的工作，准确地说，是住家保姆。住家保姆分为两类，一类是专门负责洗衣做饭、卫生清扫，另一类是专门负责带孩子。大部分老漂，把这两类工作都承担了，所以工作普遍比较繁重。老漂尤其是女性老漂，其日常工作就是带孩子、洗衣服、做饭、做卫生、帮忙取快递。孩子小的时候，需要更多照料，所以老漂时间比较紧张，工作内容安排得比较满，就像一个忙碌的保姆。 一些老漂用“有期徒刑”或“无期徒刑”来描述自己当前的生活状态。如果是“有期徒刑”，那就是等孩子大了，才可以真正摆脱这种每天带孩子的状态。如果是“无期徒刑”，那就意味着要一直带孩子，好像没有尽头，遥遥无期。如果子女又生了二孩，那就相当于加刑了。 陈辉：从“不花钱的保姆”到“生活像坐牢”，老漂有多苦闷？

2. 七月用电超过一万亿度，为什么电网没有出现瘫痪现象？
   热度: 354 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942949505189287230
   简介: 根据国家能源局公布的最新数据，在刚刚过去的2025年7月份，我国全社会用电量达到10226亿千瓦时，同比增长8.6%。 要在一个月内完成1万亿度电的发电和输电，这放在全球任何一个国家都是非常有挑战性的，如果电力基础设施跟不上，早就瘫痪了。 要知道最近几年在用电高峰期，出现整个电网瘫痪的国家可不少。 比如今年4月，西班牙因为高温天气导致社会用电量屡创新高，结果电网不堪重负直接“瘫痪”，西班牙境内70%地区陷入停电，约3500万人口受到影响。 即便强如美国，他们也曾经出现过电网瘫痪的情况。

3. 什么人一打眼，就知道工作能力很强?
   热度: 248 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942864998960460534
   简介: 什么人一打眼，就知道工作能力很强

4. 店主用 400 粒「复方甘草片」做卤料，检出吗啡等成分被刑拘，存在哪些健康风险？店主将承担哪些责任？
   热度: 199 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943328916484878577
   简介: 8月25日（报道），福建漳州，一店主非法使用400粒“复方甘草片”加工肉制品卤料，销售额达100余万元。经检验，卤水（汁）、卤大肠、卤壳肉等5个样品含有吗啡、可待因、蒂巴因成分。 因当事人的行为涉嫌构成犯罪，已被采取刑事强制措施。店主使用400粒“复方甘草片” 加工肉制品卤料 检出吗啡等成分 销售额达100余万元 已被刑拘

5. 男子离家前吐西瓜籽，3 个月院里竟长出 8 个大西瓜，为啥西瓜这么好成活？自然生长和专门种植区别大吗？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937876834592224596
   简介: 8月9日（报道），江苏徐州。男子离家3个月后回老家，发现院子里躺着8个大西瓜！最大的有十五斤，小的也有七八斤。村里的人都来看，现场切开了一个给大家品尝，西瓜自然熟透非常甜，水分足，只是皮稍厚。男子介绍：“这些西瓜不是特意种植，可能是去年吃西瓜时随意吐的籽，从水泥缝里长出来的。”网友：“有意思，妥妥的报恩瓜啊！”还有网友表示羡慕：“阳台上尝试种西瓜3年了，到现在还没吃上一口”（大皖新闻）江苏一男子离家3个月院里长出8个大西瓜，网友：妥妥报恩瓜

6. 鸿蒙智行尚界 H5 上市即搭载华为 ADS 4，1 小时订单破 25000 台，这款车有哪些亮点？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943296203317047465
   简介: 月25日消息，鸿蒙智行最后一界“尚界”，首款车型尚界H5已于今日开启预售，车辆预售价为16.98万元，为首款20万以内的鸿蒙智行车型，新车将于9月23日上市。 车辆开始小订就已凸显爆款特征，小订1小时，订单量突破25000台。 同时，尚界官方也公布了订单量激励政策，即可预订可享10000元权益，订单超5万后可享受1000元现金权益、订单量超10万，现金权益为2000元、订单量超15万，现金权益升级为3000元。 首款20万以内的鸿蒙智行要爆单！尚界H5小订1小时 订单破25000台

7. 多地出现民办高校三、四轮征集志愿后仍未招满现象，什么原因导致的？民办高校是否需改变办学思路？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941460401595352734
   简介: 今年，“民办本科院校招生难”问题再次引起外界关注。 其中，在广东20多所民办本科院校中，有14所高校需要补录。经过三次征集志愿后，仍有多所高校“未招满”。如湛江科技学院经第三次征集志愿后，仍“缺口”2900余人。 除了广东，针对2025年普通高校招生，广西、黑龙江启动了本科第四次征集志愿。其中，广西更是最后征集志愿时“不受文化录取最低控制线限制”。云南则启动了第六轮征集志愿。在最后征集志愿时，这些高校的录取分数线普遍比最初降低了30分或40分，所涉及的学校多数为民办本科院校。 广东一所民办本科院校招生办工作人员向澎湃新闻表示，目前，全国都有招生难的问题，今年的情况更为严峻。而且，不仅民办本科院校招生难，公立学校也同样存在此难题。该工作人员说，因民办本科学费贵，不少学生选择读专科或者复读。 专家表示，近年来，除了民办本科院校招生遇冷，民办初中、高中也遭遇了同样的困境，一些公立高校也存在招生难的问题，原因是民办本科院校学费贵，教学质量良莠不齐，就业行情不乐观等，导致了很多学生及家长做其他选择。专家呼吁，民办本科院校面临巨大挑战，需改变办学思路，为学生提供多元化选择，探索特色化办学。 经三次征集志愿，还是“未招满” 8月15日，微信公众号“湛江科技学院招生办”发布文章称，该校2025年招生录取工作已全部完成，今年将有7928名普高学生以及4800名普通专升本学生加入。在7928名普高学生中，本科6936人，专科992人。 此前，湛江科技学院因招生遇冷、“缺口大”而多次征集志愿引起外界关注。 据广东省教育考试院官网信息，在《广东省2025年本科普通类（历史）征集志愿投档情况》中，湛江科技学院计划招生1870人，投档人数为286人，投档最低分为454分；在《广东省2025年本科普通类（物理）征集志愿投档情况》中，湛江科技学院计划招生4487人，投档人数425人，投档最低分426分。其实际投档人数比计划招生人数少了5646人。 之后，湛江科技学院先后进行了三次志愿征集。 在第三次志愿征集时，湛江科技学院招生办公众号发文称，“已投档考生的志愿专业1需求，100%满足！普通类专业互转不受选科限制！” 然而，虽然投档分数线已大幅度下降（历史类428分、物理类400分），湛江科技学院的第三次志愿征集情况仍不乐观，缺口2900余人。 值得一提的是，8月2日，湛江科技学院对外发布《严正声明》对“登记填报录取高考学子可获助学金”一事进行辟谣，称相关言论纯属捏造，已向属地公安机关报警。 而据广东省教育考试院官网此前发布的数据，2025年，在广东20多所民办本科院校中，有14所民办本科院校需要补录。经过三次征集志愿后，仍有多所民办本科院校未招满。 以广州华立学院为例，在《广东省2025年本科普通类（物理）第三次征集志愿投档情况》中，该校计划招生1187人，投档人数798人，仍有较大的缺口。 澎湃新闻留意到，除了广东，全国多地出现了民办本科院校招生难的问题。 7月30日，广西教育考试院发布消息称，将开始2025年普通高校招生本科第四次征集志愿，且不受文化录取最低控制线限制。同日，黑龙江也发布了2025年普通高校招生普通本科第四次征集志愿通知。 7月31日，云南省招生考试院发布消息称，2025年普通高校招生第六轮征集志愿工作定于7月31日下午开始进行。 值得一提的是，在最后征集志愿时，这些高校分数线一般比最初降低了30分或40分，所涉及的学校多数是民办本科院校。 民办本科为何招生难 民办本科招生难的现象往年就存在，今年尤为严峻。 从考生总数来看，2025年全国高考报名人数1335万人，比2024年少了7万人，这也是全国高考报名人数从2018年以来逐年增长后，首次下降。 公开资料显示，截至2025年6月，我国有民办普通本科学校388所、本科层次职业学校23所，占全国总数的31.4%。2023年，全国民办普通本科和职业本科招生124万人，占比25%。从分布来看，湖北、江苏、山东、广东、陕西的民办本科数量靠前，分别有33、26、25、25、23所。 据21世纪经济此前报道，民办本科院校招生有一个鲜明特点，就是生源主要来自省内，但各省生源规模差别却很大，因此，就容易出现民办本科院校招生冷热不均。 在社交平台，众多网友指出，民办本科学费太贵，教育质量良莠不齐，这是其招生遇冷的重要原因。 澎湃新闻查询发现，多数民办本科的学费一年要2万元-3万元，个别学校的学费甚至超过10万元一年。以此保守计算，若算上生活费，一年花费要5万元左右，这对于不少家庭来说，都是一笔沉重的负担。 广东一所民办本科院校招生办工作人员向澎湃新闻表示，该校进行了三次志愿征集，学生仍未招满。目前，全国都有招生难的问题，今年的情况更为严峻。而且，不仅民办本科招生难，公立学校也同样存在此难题。 该工作人员分析认为，因民办本科学费贵，不少学生选择读专科或者复读。 专家：民办本科面临挑战，要改变办学思路 21世纪教育研究院院长熊丙奇表示，除了民办本科院校招生遇冷，民办初中、高中也遭遇了同样的困境。“民办学校不香了”这个话题，去年就曾引起舆论关注。招生遇冷，既有自身的原因，也有外部环境变化。总体看来，招生计划缺额多、降分幅度大的民办学校，均是办学缺乏鲜明特色的近年来毕业生出路不理想的学校，这些学校招生遇冷，是学生、家长“以脚投票”的结果。 熊丙奇表示，在外部环境因素方面，民办本科院校的收费大多在一年2万元-3万元之间，中外合作办的高校学费普遍更贵，很多家庭无力承担；近年来，国家大力发展职业教育，不少学生选择读职业本科；高校毕业生就业形势严峻，学生和家长在选择大学与专业时，更看重毕业时的就业，所以就算名校的冷门专业，往往招生也不理想。 中国教育科学研究院研究员储朝晖也指出，当前，不仅民办本科院校，民办中小学都出现了招生难的问题。最直接的原因是，由于经济下行，学费贵，不少家庭无力承担高昂的学费。再是，民办本科院校的教学质量被外界诟病，其专业设置很多没有跟上市场变化，学生毕业后存在就业难的问题。 储朝晖说，民办本科院校招生问题，很久之前就存在了。很多年前，他去山东，了解到有学校三分之一的学生不会去报到。 澎湃新闻注意到，与原有的民办本科院校招生遇冷相反，近年部分新建的高校招生火爆，引起外界关注。如今年首次招生的宁波东方理工大学计算机科学与技术（大类招生）在浙江招生计划数为70人，分数线为656分（位次8518），仅比浙江大学的省内最低录取分数线（658分）低2分。作为今年刚获批的新建大学，福建福耀科技大学首届招生便交出亮眼答卷——录取分数线超越多所“985”学校，最高分更是达到683分。2025年，西湖大学首次走出浙江招生，其中在河南、重庆两地通过普通高考模式招生。在河南，西湖大学最低录取分674，多位考生685分以上。在重庆，西湖大学最低分669，位次大约在500位。 内容详见多地出现民办高校三、四轮征集志愿后仍未招满现象_本科_招生_院校

8. 为什么我们已经尽最大可能限制孩子使用电子设备的时间了，但孩子的度数一年还是涨了200度？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938165324869531084
   简介: 最近都快愁死了，我们已经管孩子管的很严了，平时基本上都不让他碰平板和手机，但是给孩子做验光检查的时候还是发现孩子度数涨了200度，为啥会出现这个情况呢？

9. 吉林大学新生宿舍楼禁止异性家长进入，如何看待此规定？如何平衡学生隐私与搬运行李的困难？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941864005875533786
   简介: 8月20日，有网友发布图片称，吉林大学北苑学生公寓张贴出一则迎新规定，要求“仅允许同性家长进入宿舍楼”，引发广泛讨论。该通知显示，根据《关于家长在迎新期间进宿舍楼的建议》，新生报到期间，仅允许同性家长进入宿舍协助搬运行李，异性家长则被禁止入内，如有特殊情况需联系工作人员处理。 △公寓楼张贴规定 △网友留言 该帖发布后，不少网友留言表达不同看法。有人支持这一规定，认为较为合理；也有人指出，此举没有充分考虑到学生搬运大件行李的实际困难，质疑措施是否过于“一刀切”。 8月21日，潇湘晨报记者致电北苑学生公寓核实情况。工作人员确认规定属实，并解释：“妈妈可以进女寝，爸爸可以进男寝”。此外，宿舍楼下配备了小推车，可供学生搬运物品使用。该工作人员还表示，公寓方面是依学校统一安排执行该项政策。 潇湘晨报记者黄康睿 实习记者向劝 （来源：潇湘晨报） 内容来源吉林大学新生宿舍楼禁止异性家长进入？网友吵翻！回应：按照指令执行，楼下推车可借用_搬运_规定_迎新

10. 蝉的一生四年在地下度过，出来七天就死，你想说什么？
   热度: 125 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/430883310
   简介: 蝉的一生四年在地下度过，出来七天就死，你想说什么？

