知乎热榜 Top 10 - 2025-11-07
==================================================

1. 在网上买的自行车想在实体店维修，自行车店老板说「钱是人家店挣的，我没挣钱凭什么给修」，这个观点怎么看？
   热度: 436 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966455560380585976
   简介: 想买自行车，到一家卖捷安特的店，也卖其他牌子的车子，跟老板聊，我提到网上买的这个自行车可以来整理或维修吗，他说不行，然后非常理所当然说，钱是人家店挣的，当然他们给修，我没挣钱凭什么给他修。 之前在网上买过一辆大行，想去本地大行店让他们给调一调变速器，他们先问什么时候在哪里买的，然后扫了一眼说这个不是我们这里的，不管。我说正常出钱修啊，老板说给钱也不能办，不是我们的就不能在这里修。 ——不是很了解啊，自行车行业都这样吗？还是本地某些商家个人的行为？

2. 媒体称中国父母正在养出最胖的一代小孩，这背后有哪些深层原因？
   热度: 317 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967194233883584241
   简介: 中国父母正在养出最胖的一代小孩，中国父母，正在养出最胖的一代小孩

3. 俞敏洪发文确认孙东旭离职，怎样评价孙东旭在东方甄选的职业生涯？他的离职给职场人带来哪些启示？
   热度: 206 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969796244558815812
   简介: 11月6日，俞敏洪在个人社交平台发文确认孙东旭离职。 俞敏洪称，“近期，东旭因为个人原因，提出不再继续工作。我鼓励他坚持下去，相信公司会越来越好，并希望他未来适当的时候回到管理岗位。但他经过了认真思考后，觉得还是想离开。最终，我同意他离开，不再参与公司工作。” 俞敏洪表示，与孙东旭保持着很好的沟通，没有任何龃龉和隔阂。 会继续努力，和全体东方甄选成员保持密切良好的沟通，带领大家奋发前行，为朋友们提供美好安全的产品。

4. 猪肝、薯片加大蒜的「肝薯蒜了」邪修组合被网友狂赞好吃，你有没有类似「吃商」很高的创意吃法？能分享下吗？
   热度: 156 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968713507240371900
   简介: 一片薯片，上面叠着一片猪肝，再配上一颗大蒜。最近刷到好多人在推荐这么吃，最开始大家都是抱着试一试的态度尝一下，结果都在夸赞好吃，很少见有说不好吃的。 这到底得有多好吃啊？真的很馋人 你还有没有类似这种奇妙的美食组合？或者有什么「惊为天人」的美食创意做法吗？求分享

5. 如何评价gemini-3-pro-preview-11-2025？
   热度: 147 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969709439335530787
   简介: Gemini 3 Pro召回率测评，召回率只有2.5Pro的1/3， 上下文注意力大退步，实际写代码完全不能用 - 搞七捻三 - LINUX DO

6. 如何看待白百何疑似再发朋友圈暗示未受邀东京电影节闭幕式，好友帮其开撕《春树》制片人彭瑾？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969710225645889327
   简介: 白百何发文「还能这么操作」，疑似暗示电影《春树》奖项之争，发生了什么？如何评价王传君凭《春树》获 2025 东京国际电影节影帝？如何评价网传导演文晏在东京电影节为王传君撕奖，导致白百何范冰冰无缘最佳女主角？

7. 何小鹏再发视频「通电状态下剪开机器人腿部展示机械结构」，这次能打消质疑吗？此次自证对行业有哪些意义？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970041793472067288
   简介: 11月6日晚，小鹏汽车董事长、首席执行官何小鹏再发文，对“全新一代IRON机器人是否内藏真人”进行回应。 他写道：“希望这是最后一次证明IRON机器人是它自己，希望今晚以后，会有更多人相信能走出猫步的机器人是中国企业造出来的。感谢所有支持我们的鹏友，路还长，我们继续踏实向前走。 何小鹏还晒出11月6日晚的小鹏X9超级增程技术发布会上，自己对“全新一代IRON机器人是否内藏真人”等质疑的回应视频，他表示被外界质疑后“我们机器人团队挺委屈的，拉着我拍一条视频证明”。 何小鹏称“当我们IRON机器人拉链被打开，来证明它是个真实机器人的时候，我有点心酸，竟然要向别人证明机器人不是真人”，“我们心中的成见是一座大山，限制束缚了我们”，还在机器人IRON通电运行状态下，现场剪开其腿部覆盖件，公开展示内部的机械结构。 在机器人IRON通电运行状态下，现场剪开其腿部覆盖件，公开展示内部的机械结构。 何小鹏在现场一度哽咽，并表示，“此前我们没有在机器人通电状态下剪开过‘皮肤和肌肉’，在发布会开始前的最后一个小时，我们决定这样做，希望这是最后一次证明机器人是它自己。”“扒皮”后又“剪腿”，何小鹏哽咽再辟谣“机器人内藏真人”：有点心酸，我们心中的成见是一座大山

8. 11 月 6 日华为 Mate70 Air 开启预售， 4199 元起，有哪些亮点值得关注，你会买吗？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969700024775574500
   简介: 华为Mate70 Air正式官宣，11月6日开启预售。不止于薄。 华为Mate系列的大屏超薄机型，算是回归了。超薄的机型在最近又掀起了一股风潮，你对于超薄机型有什么看法？对于华为Mate70 Air有什么看法？

9. 为什么都说学物理学至少985起步，但是有这么多211双非的学校开设？国家为什么要培养这部分人才？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964409280229802898
   简介: 是为了筛选万里挑一的基础学科人才吗？

10. 回复必带表情包，发言要挑时机，为什么年轻人对工作群里的「逢场作戏」越来越烦？反映了怎样的职场心态？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969154327823253806
   简介: 在有导师的聊天群里，导师发话，学生就发“鲜花”“点赞”等表情包。你怎么看待这样的现象？这是在互联网上的“逢场作戏”吗？ 微信群里，领导只要发声，大家就纷纷跟着表态；可同样的事情很难发生在普通员工身上。工作群的逢场作戏，年轻人不想装了

