知乎热榜 Top 10 - 2025-12-26
==================================================

1. 韩国财阀千金黄荷娜在柬埔寨被逮捕，被曝为电诈园区洗钱，吸毒史长达十余年，她被逮捕后将面临什么？
   热度: 731 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987453622598985713
   简介: 12月24日凌晨，37岁韩国“财阀千金”黄荷娜在柬埔寨机场被警方逮捕，上午7时50分入境韩国接受调查。 据了解，黄荷娜的律师近日向警方表示其有意自首，警方随即启动逮捕程序。报道称，在柬埔寨方面协助下，已在当地对黄荷娜实施控制，并在返韩航班上依法执行逮捕令。她于24日上午7时50分抵达仁川国际机场，目前正在果川警察署接受调查。警方相关人士表示，由于案件仍在调查中，具体细节暂不便公开。 吸毒史长达十余年 曾多次因吸毒被判刑 据悉，黄荷娜是韩国南阳乳业创办人洪斗英的外孙女，其父母均为企业内部高管，她是韩国不折不扣的“财阀富三代”。 南阳乳业成立于1964年，产品包括牛奶、婴儿配方奶粉、断奶饮食、酸奶、奶酪、豆浆、咖啡饮料、茶饮料以及健康饮料等。其制造的奶粉在韩国占有率超过50%。值得注意的是，南阳乳业旗下的婴幼儿奶粉品牌“爱氏妈妈”在多个国家和地区同步销售。中国国家市场监管总局2024年曾通报，“爱氏妈妈”一年内已两次因铁含量不符合中国食品安全国家标准规定，出现抽检不合格的情况。 据悉，黄荷娜长期涉毒，吸毒史长达十余年。2009年，刚满21岁的黄荷娜就在首尔多家夜店里购买过毒品，还曾在美国洛杉矶因聚众吸毒被遣返。两年后，她又因吸食大麻被捕，但没有被公诉。2015年，一名吸毒大学生供述称，曾从黄荷娜手中购买过毒品。人证物证在前，黄荷娜却没有受到任何法律制裁。 2017年4月，韩国知名艺人朴有天发布婚讯，称将与黄荷娜于9月举行婚礼，后两人于次年5月宣告分手。2019年3月，韩国曝出涉及性交易、毒品等的重大丑闻“李胜利夜店事件”，黄荷娜也被曝经常出入该夜店。在其本人两次尿检结果呈阳性后，黄荷娜辩称是被关系亲近的某艺人强行注射毒品，后发现该艺人就是朴有天。 2019年4月，黄荷娜因涉嫌2015年吸毒三次、2018年在没有医生处方的情况下违法使用精神类药物、2019年初与朴有天一起分三次购买毒品并一起吸食五次以上而被拘留，并被韩国检方求刑两年。2019年7月中旬，韩国法院对她做出了有期徒刑一年、缓期两年执行、罚款220.56万韩元的判决，随后黄荷娜就获释出狱。与黄荷娜一同购买，吸食毒品的朴有天当年7月初已被法院判处了有期徒刑十个月，缓期两年执行以及140万韩元罚款。 2020年，与黄荷娜闪婚的吴某主动去警局自首吸毒，交代自己趁黄荷娜熟睡给她注射了毒品，很快又翻供称自己是“替罪羊”，曾和黄荷娜一起吸毒。几天后，他留下一封写有“对不起，不该把黄荷娜拉进毒品”的遗书后自杀。黄荷娜并未因此事件受到影响。 2022年，黄荷娜因缓刑期间再次吸毒被判处有期徒刑一年八个月。2023年，曾参演电影《寄生虫》的韩国男演员李善均，在某夜店被查出与包括黄荷娜在内的8人聚众吸毒，他在前往警局的路上，给妻子留下一封写有“没办法，除此外别无他法”的遗书后于车内自杀，而黄荷娜等8人的吸毒案也不了了之。

2. 为什么北京经济第一强区海淀至今没有苹果直营店？
   热度: 487 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986410191810490956
   简介: 

3. 海南封关对新加坡有影响吗？
   热度: 346 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985408835511406868
   简介: 

4. 2526赛季圣诞大战，马刺 117:102 雷霆，一个月内马刺三杀雷霆，如何分析此事？
   热度: 199 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987730748531298736
   简介: 

5. 王小骞称 11 岁女儿过度控制饮食患上「正食症」，什么是「正食症」？如何干预？
   热度: 176 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986119663441163769
   简介: 近日，原央视主持人王小骞在个人账号更新视频，流泪分享职场妈妈经历，自称青春期的女儿因爱美控制体重，油脂几乎不摄入，居然得了正食症，这是她第一次听说这个病。 正食症不是暴饮暴食，也不是厌食。而是用一种非常苛刻的饮食结构，来让自己降低体重。 玉小骞自述女儿减肥只吃水煮菜，不放油完全戒断油脂，基本上算完全戒断碳水，蛋白质吃的也非常少，心率一度高达120，最后判定为心肌损伤，王小骞边说边忍不住哭泣。11岁女儿患病，原央视主持人王小骞崩溃痛哭：我太自私

6. 女子为出片擅闯在建地铁隧道拍照，她是怎么进去的？除了她本人，管理方又该承担哪些责任？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986885523915183232
   简介: 深铁建设集团发布情况通报： 深圳地铁通报“女子擅闯在建地铁隧道拍照” 12月23日，深圳女子地铁隧道拍照事件迎来新进展。第一现场记者通过相关责任部门证实，事发深圳一在建地铁隧道。女子违规闯入拍摄的行为，不仅可能危及自身安全，还涉嫌违法。目前责任部门已介入调查。 近日，一女子擅自进入深圳一在建地铁隧道拍摄照片，其将作品发布到短视频平台并配文“当你找到合适走路的隧道”。据第一现场记者了解，该视频拍摄于12月中旬。相关视频引发网友关注后，目前该女子发布的作品已清空。 ▲相关短视频账号截图 12月23日，第一现场记者采访了律师李亚兵。对方表示，在建地铁隧道属于封闭管理的公共建设区域，违规闯入该区域进行拍摄活动，除了有自身的安全风险以外，还涉嫌违反治安管理处罚法的相关规定，可能受到相应处罚。 ▲相关视频截图 根据《治安管理处罚法》和《城市轨道交通运营管理规定》，擅自进入轨道、隧道等禁入区域可能面临警告、罚款或行政拘留；若造成严重后果，可能涉嫌“以危险方法危害公共安全罪”。地铁隧道区域严禁无关人员进入，呼吁公众遵守法规，共同维护公共安全。为拍“氛围感”，一女子擅闯深圳在建地铁隧道拍照，相关部门已介入调查_腾讯新闻 地铁头段尾端墙都是上锁的，没有行调批准严禁进入，不管运行与否进入轨行区均需作业票，而且不管多大的官就算是省长进去都要戴安全帽穿反光背心，这女的怎么严重违规进去的？！

7. 南博「99%纯金」西汉金兽被质疑掉色，院方称属出土文物正常现象，具体是怎么回事？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987510059509506322
   简介: 近日，多位网友发帖反映，南京博物院陈列的镇馆之宝之一西汉金兽，疑似出现“脱皮掉色”现象。网帖图片显示，金兽的右腿上方的确有一大块黑斑及小块的绿色斑点。 南博官网上，金兽有黑色和绿色斑点。南博官网图 25日，上游新闻（报料邮箱：baoliaosy@163.com）记者以游客身份致电南京博物院，一工作人员表示，作为南京博物院的重要藏品，金兽确属该院镇院之宝之一。由于该文物此前已陈列很长时间，目前并未展出。“镇院之宝”展厅需定期轮换展品，目前该展厅暂时关闭。金兽在短期内亦不会再次展出，原因是南京博物院拥有很多镇院之宝，全部轮流展陈一遍需较长时间。 网友发帖质疑，南博的金兽“脱皮掉色”。网页截图 就网友反映的“脱皮掉色”问题，该工作人员表示网上说法并不准确。她指出，作为出土文物，金兽表面存在包浆及自然磨损属正常现象。该文物已历经长期公开展示，除普通观众外，亦有众多博物馆同行与专家曾观摩考察，“如果有问题的话，可能他们早就质疑了。”如有更多疑问，可通过南京博物院官方网站留言板进一步咨询详情。 南京博物院官网简介显示，金兽长17.5厘米、宽16厘米、高10.2厘米。1982年出土于江苏省盱眙县南窑庄窖藏。年代最晚可追溯至西汉。整体造型屈腰团身，神态警觉，空腹厚壁，浇铸成形，通体锤饰圆形斑纹。腹内部刻有“黄六”二字。金兽含金量99%，重9100克，是目前我国出土古代黄金铸器中最重的一件，被称为“镇护之宝”。上游新闻记者注意到，官网配图亦可见金兽右腿上方大块黑斑及小块绿色斑点。南博镇馆之宝金兽被指“脱皮掉色”，院方：属出土文物正常现象 近日，不少网友在社交平台吐槽称，南京博物馆镇馆之宝，99%含金量的“金兽”掉色了，引发网友热议。 99%含金量的“金兽”掉色了 据悉，该文物长17.5厘米、宽16厘米、高10.2厘米。1982年出土于江苏省盱眙县南窑庄窖藏。年代最晚可追溯至西汉。整体造型屈腰团身，神态警觉，空腹厚壁，浇铸成形，通体锤饰圆形斑纹。腹内部刻有“黄六”二字。金兽含金量99%，重9100克，是目前我国出土古代黄金铸器中最重的一件，被称为“镇护之宝”。 在南京博物馆“仇英江南春”事件引发公众广泛关注时，网友关注到了“金兽”掉色的问题。图片中，金兽的右侧表面有黑色物质，疑似掉色，“99%纯金怎么会掉色呢？” 12月25日，华商报大风新闻记者从南博官方网站收录的金兽照片中看到，该金兽通体金色，但表面确有多处绿色、黑色，部分表面有凸起。 根据《文物》期刊1982年第11期，南京博物院原院长姚迁在《江苏盱眙南窑庄楚汉文物窖藏》一文中提及，出土时，金兽盖在铜壶上，金币贮于铜壶内，取下金兽时，有几块马蹄金还嵌在金兽底部的凹陷处，壶内有少量水汽，没有泥土和积水。 《江苏盱眙南窑庄楚汉文物窖藏》内文截图 文章在详细介绍“金兽”时亦提及，全身金光闪亮，颈部有铜锈绿斑痕迹，造型生动，工艺精湛。“99%纯金咋掉色了？”南博镇护之宝西汉金兽遭质疑；原院长姚迁：颈部留有铜锈绿斑痕迹

8. 大领导跟我说直属领导坏话，我什么也没说，为什么最后我被干掉了？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987352205754406281
   简介: 前情:所有主管都在加班但是就我直属领导不愿意加班，下了班之后已经跑来问过我们很多次你们主管去哪了，她确实也把所有实际工作都扔给我和助理做，她负责指挥。 有一天晚上，我和另一个同事加班在吃饭，大领导突然坐在我们旁边。 第一句话就是:有没有觉得你们主管没有发挥自己的作用？ 我听到这句话警铃大作，我深知不能乱讲话，所以全程打岔也没有反对也没有肯定。 然后大领导就说你跟主管说一下今天的谈话情况，我明天再找她聊一下。 后来我和另一个同事一起给直属领导打了电话，跟她说了一下。 后来领导有明确私下表达:如果你没跟大领导讲什么大领导为什么来这么问你？ 本宫觉得百口莫辩[大哭]百思不得其解 然后大领导就像是跟直属领导达成一致了一样，直属领导就开始针对我，信息霸凌言语霸凌，给我开小会全方位否定我，和老同事合作针对我。。当然她在胡说八道的那些话都被我一一回怼了（比如无效加班:我说不信查监控吧总不能在公司不愿意回家吧？比如大家都投诉你:什么事？问她具体什么事的时候她就说不出来，她说你别跟我搅…） 然后大领导又把新总监推荐进来的供应商的问题甩给我，后来直接把我开掉了。 此事时隔很久但是我依旧想不明白，我啥事没干就认真干活甚至天天加班，怎么所有的锅都到我头上了？甚至后来拉hr谈话的时候我都拿出书面工作痕迹也被无视，还被大领导说我心机重，说有打印的时间多干点活比啥不强。 请老油条解惑，此事已经造成我pstd了[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]

9. 为什么内蒙古大草原上以羊肉为主食，有那么好的羊，却很少听说内蒙古的羊汤有什么名气？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1892923522994635566
   简介: 拜现在短视频所赐，好像各地（西藏除外）都有自己特色的羊肉汤，却很少看到内蒙古的羊肉汤，啥原因啊？

10. 陈芋汐接受水均益采访，回忆被持续网暴甚至被「开盒」造谣「有后台」的经历，对此你怎么看？
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987462720581231714
   简介: 近日，20岁跳水奥运冠军陈芋汐，接受了知名记者水均益《时间的答案》栏目采访，谈到了自己被网暴的经历。 水均益：有的媒体说你是中国体育运动员里边被持续网暴时间最长，而且密度、烈度最强的。你就采取了一招，把评论区给关了。 陈芋汐：不要在我的地盘里面来评头论足我的家人、我的朋友。确实很多东西我不愿意看见，无论说是骂我的，还是说去说我的教练，去骂我身边的人的。 水均益：最让你受不了的是什么？ 陈芋汐：有几件事情印象让我挺深的，（早些年有一次）我单人决赛前天晚上，然后有人发给了我一条短信，上面是我所有的身份信息，包括身份证号，包括电话。 水均益：什么意思，威胁你？ 陈芋汐：我不知道什么意思。 水均益：你没有觉得害怕吗？ 陈芋汐：我害怕。然后第一时间反映了队里。 水均益：除此之外还有其他的让你觉得特别委屈，特别愤怒，或者特别无厘头的？ 陈芋汐：他们一直说的可能比较多的是，就像我有后台，就觉得我的家庭条件好。 水均益：就因为你爸爸妈妈是体育圈的？ 陈芋汐：就因为我爸爸妈妈是教练。我比赛比的好，就是跟裁判上了手段，比不好呢，国内比赛又不行，或者国际比赛又不行，怎么怎么样。 无论说比的不好不好，其实都会被一些无端的理由去被造谣，其实还是希望我们所有运动员都能被正确的看待。 你不能去用一些谣言，你无端造谣一些事情去诋毁运动员所有的努力和付出。 水均益：我也知道有些人拿你跟全红婵做这个比较，你个人在意这样的对比吗？ 陈芋汐：可能大部分言论还是非常友好的，但是有一小部分人就是一些会挑拨离间的言论，确实不利于整个竞技体育的发展，大家都是非常好的队友，大家都是在为中国去争得荣誉的。 网友可能理解成为她和我之间在有非常强烈的竞争，我们俩就一下就会被拉到对立面去谈论任何一个事情，无论是比赛、训练或者是生活。 水均益：你俩受到影响了吗？ 陈芋汐：我跟小红（全红婵）的关系，其实不是说这些言论就可以去左右的。她也同样处在舆论的漩涡里，两个人都有自己非常难的点，所以也希望舆论能对我们都好一点。 陈芋汐：很少去讨论，因为我俩都可能比较熟悉对方的处境，更多时候会去聊一些更加轻松开心的话题。 不在意这个事情，包括其实对于我们俩来说，虽然谁拿了可能大家都会为对方高兴，但是对自己的不满并不会放大到对对方的嫉妒。 我觉得我也会觉得她在的每一场比赛，我身后也有支撑，就是我相信即使我没跳好，她也一定可以的。

