知乎热榜 Top 10 - 2026-05-14
==================================================

1. 美国总统特朗普开始对中国进行国事访问，有哪些信息值得关注？
   热度: 8972 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037998600785850525
   简介: 5月13日晚，美国总统特朗普乘专机抵达北京。 应国家主席习近平邀请，美利坚合众国总统唐纳德·特朗普于5月13日至15日对中国进行国事访问。 这是中美两国元首继去年10月釜山之后再次面对面会晤，也是美国总统时隔9年再次访华。习近平主席将同特朗普总统就事关中美关系以及世界和平与发展的重大问题深入交换意见。美国总统特朗普抵达北京

2. 如何看待「比比拉布、我的刀盾」等热梗成为小学生群体的社交密码？家长该如何面对这种「无厘头」的口头禅？
   热度: 807 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037179644500256408
   简介: 作业怎么还没做好？”“那咋了，受着呗！” “到底什么时候能做完？”“不知道，我的身材很曼妙。” … 近日，家住杭州滨江区的张女士被小学四年级的儿子用一整套“口头禅”怼蒙了。“不知道啥时候开始的，我儿子今年满嘴就是一些我听不懂的口头禅，什么‘我的刀盾’‘比比拉布’…真是烦死了，多问几句还会开始‘刀马刀马’‘哈基米哈基米’！”张女士在妈妈群里一顿吐槽，引发了妈妈们的大讨论，除了张女士儿子说的这些，还有“我要验牌”“因为我善”“何意味”等最新款口头禅。 记者走访发现，当下小学生的口头禅早已跳出传统范畴，呈现出“脑洞大开、来源多元”的特点，其中“比比拉布”“我的刀盾”更是成为低年级学生的“高频热词”。“课间一不留神，就会听到几个孩子围在一起喊‘比比拉布’，有的还会配上夸张的手势，问他们是什么意思，都说‘好玩、同学都在说’。”某小学一年级班主任李老师笑着说。 五花八门的最新款口头禅，正成为小学生群体中的潮流“社交密码”，承包了孩子们不少欢乐，也让不少家长陷入困惑：孩子满口流行语，到底要不要制止？ 被小学生最新口头禅笑翻！杭州妈妈蒙了：“比比拉布”“我的刀盾”都是什么意思？

3. 女子花 1880 元办不限次数瑜伽季卡，连上 20 多天被教练踢出群聊，此举是否合理？
   热度: 485 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037438839103426671
   简介: 女子花1880元办不限次数的瑜伽季卡，连上20多天课后被教练踢出群聊：天天来，你不累吗？

4. 医生称钙片不用买太贵的，「我自己吃的才 5.5 元 1 瓶」，贵的钙片和便宜的钙片功效区别大吗？
   热度: 243 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035679497035494599
   简介: “以后不许买了，有俩钱都在这上当了！”老人心疼钱，孩子心疼老人。家里堆满了昂贵的进口钙片，花了不少冤枉钱。医生忍不住劝告：钙片真没必要买太贵，几块钱一瓶的就行。 我自己吃的，才5块5。贵的不一定更好，对的才是关键。别让“为你好”变成了“交智商税”。医生称钙片不用买太贵的，“我自己吃的才5.5元1瓶”-大象网

5. 在已收割玉米地放羊，50 只羊吃了地里毒玉米后接连死亡，这种情况田主有责任吗？羊主能在他人地里放牧吗？
   热度: 195 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037476194132517128
   简介: 山西五台县这位史先生日前向极目新闻反映，他父母养的50只羊因吃了地里的毒，短时间内接连死亡，事发近半年才找到肇事者，近10万元的损失没有着落，70多岁的父亲又检查出了直肠癌，患雪上加霜。 被毒死的大羊（来源：联系人提供） 史先生说，他的父母都是70多岁的老人，在家里养了100多头羊。 去年11月21日中午，父母到邻村已收割完玉米地里放羊，不料10多分钟后，现场有38只羊口吐白沫接连死亡，他们赶紧买来解毒的针，但打了也无济于事。老人将幸存的羊赶回家，途中有两只死亡，回到家后又有十只死亡。而且，中毒死的都是大羊，家中还剩下许多嗷嗷待吃的小羊。 家中剩下许多小羊（来源：洗衣者提供） “报警后县公安局立案，采集了羊胃内的食物和现场的玉米粒，均检剧毒农药甲拌磷。”史先生说，5月7日他又联系了五台县公安局，办理此案的刑警称，由于没有监控和证人，目前案件还没有什么进展。记者刚才联系了该民警，得到了同样的答复。 当地一名村干部告诉极目新闻记者，那些有毒玉米都霉烂了，应该有很长时间了，可能是在玉米栽种期间放置的，目的是防止野猪等动物损害庄稼的。如果没有人承认，案件就很难解决。 地里的毒玉米（来源：联系人提供） 当地镇政府一名工作人员称，镇里给这个贫困农户临时救助，也无法全部兜底损失，他留下记者电话，表示待和领导汇报后再联系。 5月11日，史先生告诉记者，之前准备的5000元是父亲的大病救助款。这次记者采访以后，村里已经上门让父亲填写了表格，镇里说可以申请几笔万元的救助款，他已经删除了自媒体账号上的视频。 极目新闻记者梳理发现，上述类似事件并非孤例，有人在收割后的庄稼地里撒农药，可能是为了破坏庄稼地里的野猪等，结果毒死了又觅食的羊群，事发后因为监控和证人，没人承认没有事，警方很难破案。这种情况下，田主有多大的责任？另外，虽然说庄稼地已收割，但羊主在别人地里放牧？ 司法鉴定显示：羊吃被玉米毒死（来源：谷物者提供） 河南泽信律师事务所主任付建认为，如果能够证明田主是故意投入有毒玉米，意图毒死前来农田的牲畜，则其行为符合《民法典》第一千百六十五条规定的过错目标责任。在这种情况下，田主应当应当承担责任。对唐先生家50多只羊的全部损失承担赔偿责任。如果田主不是专门针对羊群投毒，而是为了防止野猪啃食庄稼而投放毒玉米，羊群误入中毒死亡。田主仍然存在过错，因为在农田或开放区域投放有有毒物质，本身就是危险的，应当预见可能对他人牲畜造成伤害。如果投放的是剧毒农药，且未设置警示标志、未对周边养殖户行为进行了解，过错程度较高，应承担民事赔偿责任，造成重大的可能损失能构成过失投放毒害性物质罪。涉案羊主可以起诉田主指控。而羊主明知为他人农田，在放牧中没有阻止羊群进入农田，也过有错，是发生损害的次要原因，对自身损害应当承担部分责任。

6. 马化腾回应腾讯 AI 是否落后，「AI 的船现在站上去但还坐不下去」，怎样看待这一言论？
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037950969506428373
   简介: 5月13日，对于腾讯AI（人工智能）是否落后的问题，在腾讯股东大会上，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示，“原来一年前我们以为上了船，后来发现那个船漏水了，现在感觉站上去了，还坐不下去，还是希望船速能快一点”。（来源：每日经济新闻）马化腾：一年前以为上了AI的船结果发现漏水了 现在站上去但还坐不下去

7. 同事在单位任副职与正职关系不太好，得知正职的父亲住院，同事专程带上礼品探望希望改善关系，这样有用吗？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969873843322585388
   简介: 不知什么原因，在单位上任副职的同事，一直与正职的关系不大好。 同事也担心会影响到自己的前途。 恰巧，同事无意间知道正职的父亲因病到省城住院。 同事专程到省城医院探望了正职的父亲，希望能改善一下关系。 大家觉得这样有用吗？ 我倒是觉得没啥用。

8. 纯素人主演电影《给阿嬷的情书》最新预测票房 7.29亿，这是否意味着「明星扛票房」已成过去式？
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037517074851999806
   简介: 李思潼（南枝），广东财经大学2022级金融工程专业的一名本科生，这是她第一次演电影，在路演宣传时还忙于准备毕业论文答辩，剧组连线直播时，她就素颜坐在宿舍床铺里，笑着说一会儿宿舍熄灯了，她就得下播，路人感直接拉满。 王晓慧（青年淑柔），有正常工作的上班族，因为无法请假，所以缺席电影路演宣传，只能在主创直播时连线，之前差点在韩寒导演的《四海》中成为刘浩存的替身，不过遗憾没能被选角导演选上。 吴少卿（老年淑柔），一位当了一辈子家庭主妇的潮汕阿嬷，平时喜欢排队领免费鸡蛋，经常在孙女的抖音账号中出镜，性格大方又可爱，拍这个电影是这位84岁的老人第一次外出工作，导演说她「不用演，坐在那里就是阿嬷本人」。 王彦桐（郑木生），从播音专业本科毕业后一直没找到工作，待业之际和蓝鸿春合作了一支广告片，之后才有了参演本片的机会。 乌萨·萨梅坎姆（老年南枝），1948年出生于泰国，祖籍广东潮汕，2024年，这位76岁的银发老人第一次参演电影《姥姥的外孙》，所以其实两年前，也是一位纯素人。 郑润奇（淑柔的孙子），入行前学过会计，做过香水，卖过尿片，认识蓝鸿春后开始演电影。 还有饰演旅馆员工的网络红人如姨；饰演南枝相亲对象的脱口秀演员姚远；饰演泰国警察的脱口秀演员天爵；饰演“下南洋”的华工；贡献了名台词“暹罗没有春天，你就是我的春天”的自媒体博主刘文涛；饰演落水邮递员的车行老板...他们全都是素人。中国影史新里程碑！《给阿嬷的情书》成首部素人主演票房破亿故事片

9. 小米开源 xiaomionevl 自动驾驶模型，率先实现多技术路线统一，这意味着什么？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037963527441397074
   简介: IT之家消息，小米技术今日正式发布并开源 Xiaomi OneVL 一步式潜空间语言视觉推理框架。 官方表示，该模型在业内率先实现 VLA、世界模型、潜空间推理等多个技术路线的统一，在具备 XLA 模型强悍推理能力的基础上，大幅提升了推理的速度和精度，是行业内具备开创性的方案，在精度上超越显式 CoT、在速度上对齐“仅答案”预测的潜空间 CoT 方案。 小米发布并开源Xiaomi OneVL自动驾驶模型

10. 为什么经常把狐狸和狡猾、魅惑联系在一起？狐狸智商很高吗？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/21895615
   简介: 前一阵子，天天被神曲the fox洗脑，忽然对狐狸这个动物好奇起来。童话中和坊间经常把狐狸看成是狡猾和魅惑的象征，什么老狐狸啊，什么狐狸精啊，大多出于此。但是事实上，现代人对于狐狸了解甚少，我见过的真正的活的狐狸基本都是在动物园见到的，而且也就那么几次，懒懒的趴在笼子里。为什么古时候和俚语把狐狸和狡猾和魅惑联系到一起呢。狐狸智商到底高不高，为什么和狡猾联系到一起呢？狐狸长得也不算好看，为什么和魅惑联系到一起呢？

