知乎热榜 Top 10 - 2026-05-08
==================================================

1. 531 户小区仅 25 户交物业费致电梯停运，为何会出现此类现象，该如何解决？
   热度: 578 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2034770945701847487
   简介: #531户小区仅25户交物管费# 【531户物管费交了25户，物业工作人员垫资“何去何从”？】#多地倡议公职人员带头缴物业费# 71岁的李阿姨是贵阳市南明区交建花园小区的业主，近日小区电梯停运，这让住在20楼的她苦不堪言。记者在南明区交建花园小区看到，各栋楼的电梯均处于停运状态，不仅如此，小区许多公共区域的路灯也已断电。李阿姨告诉记者，小区居民大多是秦棋村拆迁安置的村民。小区物管费每平方米1元，但大部分业主不愿缴纳，此前就多次因收不上物管费而拖欠电费。今年2月，秦棋村委会垫资缴费，才解决了小区春节期间的用电问题，可垫资终究不是长久之计。交建花园小区物管公司负责人 潘有富：这个小区的房屋有576套，实际入住的有531套。到目前为止，我们只收到25户的物业费。电梯的维保维修，还有二次加压水泵房的维护，这些都需要费用。光是公共区域的电费，交建花园小区高的时候达到26000元，少的时候至少也要22000元。我原本希望用我们的服务来打动业主，但是最终证明我的这个想法太幼稚，我已经垫资了一年多，都是我自己出的钱。小碧乡秦棋村党支部书记杨家祥：能配合解决的问题，我们村集体一直都在积极配合。但是一部分百姓从村民转换成居民的过程当中，是有一些过渡期的问题。（贵州电视台《百姓关注》栏目账号，泽塔） #531户小区仅25户交物管费# 【531户物管费交了25户，物业工作人员垫资“何去何从”？】#多地倡议公职人员带头缴物业费# 71岁的李阿姨是贵阳市南明区交建花园小区的业主，近日小区电梯停运，这让住在20楼的她苦不堪言。记者在南明区交建花园小区看到，各栋楼的电梯均处于停运状态，不仅如此，小区许多公 ...全文

2. 胖东来 19 名管理人员被「降级」，对此你怎么看？让员工参与管理有哪些积极作用？
   热度: 430 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035760194798482054
   简介: 近日，胖东来在官网发布了今年首次民主评议结果，这也是进入 2026 年以来，胖东来第一次公布民主评议结果。该结果显示， 2026 年 4 月胖东来民主评议共 1455 名管理人员参与评议，计划参与投票 16676 人，实际参与投票 16675 人，总计投票 133362 次。参与评议的 1455 名管理人员中，成绩合格人员 1435 人占比 98.63% ，不合格降级人员 19 人占比 1.30% ，不合格免职人员 1 人占比 0.07% 。 据胖东来官网显示，每年 4 月和 10 月胖东来都会进行民主评议，目的在于让员工参与管理，提升管理层思想格局、能力素养和管理水平，保证团队的健康和品质。 详见：胖东来公布民主评议结果：19名管理者被降级，1人直接被免职 - 21财经

3. 老人去世前几年是不是都特别作，都想要把周围人折磨死？这种情况怎么办呢？
   热度: 414 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/451712509
   简介: 对于这种照顾老人就要被毁了，或者被折磨死，有啥好的解决办法？

4. 宝妈花 18 万住高端月子中心，称月子餐是油炸食品，婴儿床长虱子，违约要倒赔两万，高端月子中心靠谱吗？
   热度: 358 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032060205089936958
   简介: 周女士反映，她2024年花了近20万住进杭州一家月子中心，还花了将近10万做产康。但周女士在此居住时，先是月子餐配的是炸薯条、炸蘑菇、冰凉的奶昔，还有鸡翅是臭的，吃出碎陶瓷片，之后被升级到另一家门店，又发现婴儿床上有很多只小虫子，周女士称，月子中心鉴定出来的是“书虱”。 周女士告诉记者最近月子中心还让她签一份包含保密条款的协议，她实在忍无可忍了。 对此，该店店长回应：2024年时店里使用的是荞麦的宝宝侧睡枕，因为南方梅雨季节，可能发现了小虫子的问题。当时公司马上就叫停了所有荞麦枕的使用。 在交流过程中，周女士又反映了一个情况，她说在月子中心时，她和丈夫就发现宝宝大小脸、歪脖子，但月子中心的月嫂、护士和所谓科主任，都说这是正常情况，不要焦虑。 （来源 大象新闻综合1818黄金眼）“做梦都会梦到！”花近20万坐月子的遭遇，还被要求签“保密协议”？她忍无可忍了

5. 瑞士发现一例安第斯病毒感染病例，这种具有人际传播能力的汉坦病毒与常见汉坦病毒有何不同？公众需要担心吗？
   热度: 330 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035621374232716966
   简介: 瑞士联邦公共卫生办公室6日发表新闻公报说，一名感染汉坦病毒的患者正在苏黎世大学医院接受治疗，这名患者此前曾乘坐涉汉坦病毒疫情的“洪迪厄斯”号邮轮。 公报说，这名男性患者与妻子4月底从南美旅行归来。他在出现相关症状后，前往苏黎世大学医院就诊，随即被隔离。医院检测结果显示，他感染的是汉坦病毒“家族”成员安第斯病毒。 公报指出，与欧洲常见的通过受感染啮齿动物排泄物传播的汉坦病毒不同，存在于南美的安第斯病毒具有人际传播能力，但仅限于通过密切接触传播。瑞士联邦公共卫生办公室因此认为，瑞士出现更多病例的可能性较小，公众面临的风险较低。 公报说，尽管该患者的妻子目前尚未出现任何症状，但出于安全考虑，她已自行隔离。目前，相关部门正在调查患者在感染期间是否与其他人有过接触。 据瑞士联邦公共卫生办公室介绍，汉坦病毒感染病例在瑞士较为罕见。近年来，每年报告的病例数不超过6例，大多数为在国外感染。 世界卫生组织总干事谭德塞6日在社交媒体发文表示，3名疑似感染汉坦病毒的患者已离开“洪迪厄斯”号邮轮，正前往荷兰准备接受治疗。目前，与汉坦病毒相关的总体公共卫生风险仍然较低。瑞士发现一例汉坦病毒感染病例 患者曾乘坐涉疫邮轮 （来源：新华社）

6. 男子在峨眉山悬崖边推搡猴子险致其坠崖，景区将其列入黑名单，这类伤害景区动物的行为可能承担哪些法律责任？
   热度: 325 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035717331842589221
   简介: 目前，景区已找到涉事男子，该男子已就自身行为认错道歉。根据峨眉山风景名胜区旅游文明行为相关管理规定，景区决定将该男子列入“不文明游客黑名单”，3年内禁止进入峨眉山景区。峨眉山藏酋猴属国家二级保护野生动物，也是峨眉山的原生物种，景区呼吁广大游客自觉保护野生动物，文明出游。峨眉山景区通报男子推猴事件：列入黑名单、3年内禁入 连日来，“一男子推峨眉山崖边进食猴子，险致其坠崖”的视频在网络上传播，引发热议。不少网友认为该男子的行为不妥，留言称“这次站猴子这边”。 5月6日晚，封面新闻记者从峨眉山景区管委会获悉，该男子目前已经离开景区，景区公安、林业等多个部门正介入调查。 四川方策律师事务所郭刚律师告诉记者，该男子的行为完全是一种非理性之举，若造成猴子摔下悬崖死亡，则是一种杀害野生动物的违法行为。 视频：男子推崖边进食猴子险致其坠崖 网友：猴子的命也是命，不能漠视生命 视频从5月5日开始，在网络上引发热议。视频里，峨眉山景区雷洞坪附近一处步行道上，一只猴子蹲坐在悬崖护栏上，双手剥橘子正安静进食。突然，一黑衣男子冲上前，双手推猴子，险致猴子坠崖。事后该男子嬉笑着跑开。 男子猛推峨眉山崖边进食猴子。 大量网友留言，认为该男子行为不妥。有人留言称：“我很少站在猴子这边，但这次我站猴子”。也有人就该视频评论道：“这不是开玩笑，而是漠视生命”。更多的网友追问事情的进展，称：“猴子的命也是命，伤害国家保护动物，要有个说法”。 视频发布者称，该男子的行为“把猴吓一跳，把我也吓一跳。” 男子推峨眉山猴险致坠崖，景区：正调查，人已离开景区

7. 王毅会见美国国会参议员代表团，此访是特朗普总统就任以来首个访华的两党参议员代表团，哪些信息值得关注？
   热度: 286 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035771230985380677
   简介: 5月7日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京会见来华访问的美国国会参议员代表团戴安斯一行。 王毅说，此访是特朗普总统就任以来首个访华的美国国会两党参议员代表团，具有重要象征意义。希望你们通过此访感受中国发展新气象，搭建沟通新桥梁，探讨合作新领域，为中美关系稳定健康可持续发展增添新动力。 王毅表示，中美关系攸关两国人民福祉，牵动世界格局稳定。中方对美政策一以贯之，两国应以相互尊重为基石，以和平共处为准则，以合作共赢为目标，探索出一条大国正确相处之道，共同为世界和平与稳定作出贡献。一年多来习近平主席同特朗普总统多次通话会晤，在关键时刻校准了两国关系方向。中方愿同美方共同落实好两国元首重要共识，让中美关系真正稳下来、好起来，造福两国，惠及世界。 王毅说，要真正找到中美两个大国正确相处之道，关键是持续不断解决彼此认知问题，扣好两国关系“第一粒纽扣”。中美两国社会制度和发展道路不同，但都源于各自历史文化积淀，都是本国人民的选择。万物并育而不相害，我们应共同寻求“和而不同”，做伙伴而不是当对手。中国不会走国强必霸的老路，将坚持和平发展，坚定走中国特色社会主义道路。希望美方客观看待中国，树立理性对华认知，切实尊重中国核心利益，妥善管控分歧，携手多办一些有利于两国和世界的大事、实事、好事，向世界发出更多积极和正面的信号。 美方人士分享了访华感受和对美中关系发展看法。双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。新华社分享页

8. 央视曝光悬空寺景区乱象，黄牛能买到售罄票翻倍加价，黑车司机揽客到落石区拍照，暴露出哪些治理短板？
   热度: 247 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2034928552169006017
   简介: 位于山西省大同市浑源县的悬空寺，是国家4A级景区。为了保护文物，从今年4月1日起，悬空寺采取了限流措施，每天售卖的登临票由原来的3275张缩减为2475张。“五一”期间，游客大量增加，记者发现，需求催生“生意”，原本100元的登临票，“黄牛”在网上翻倍售卖，让游客的旅游体验打了折扣。 恒山游客中心是“五一”期间游客购买悬空寺等景区门票、乘车出发的集散地。凌晨5点多，售票窗口前游客就搬着小板凳排起队。 按照悬空寺登临票的售卖规则，每天除了提前预约的1200张线上票之外，早上6点半和中午12点，可以在售票处购买线下票，每个时段大概600张。每天7:20到21:00间还可以线上抢购回流票。 6点30分开始售票，10个窗口从放票到售罄，只用了不到10分钟的时间。很多排队的游客都表示遗憾。 记者：您几点过来排的呀？ 游客：我五点，一下就没了。 游客：我们是在网上抢的没抢到，后来就放弃了。 一些游客向记者反映，线上线下正规渠道“一票难求”，网上却有承诺能代买到票的服务。记者看到，悬空寺景区官方网上预约购票7日内票已售罄，但小红书、咸鱼等平台上，不少账号发布了悬空寺登临票“代买”服务，原本100元的票，要翻倍收取200到230元的费用。 记者咨询了多个代买账号，其中一些承诺，只需要提供身份信息，就能百分百预约到票。记者随机选择了闲鱼平台上一家代买门票的商家，支付了440元，购买了两张5月6日的登临票。为了验证真伪，记者拿着预约信息提前来到景区验票窗口。 景区游客中心工作人员：咱们网上抢的票没有实体票。这个是你俩的名字吗？是你俩名字直接刷身份证进就行了。 记者验证发现，网上代买到的票的确可以通过景区检票系统查验到。记者于是现场提出退票，也顺利实现了。 记者检查了一下，票款原路退回给了代买票的商家，商家又把票面价两张200元退给了记者，但多收的240元却拒绝退款。 这意味着，在正规渠道门票售罄的情况下，网上的有偿代买却能买到售罄票。类似的“黄牛”加价行为，其他游客也有反映。 记者看到，悬空寺景区也注意到“黄牛”倒票行为，在其官方购票页面上明确提示：严禁倒票或出售“黄牛”高价票，一经发现，相关 由于“黄牛”不断变换技术手段，相关现象时有出现，当地仍在持续整治中。 在悬空寺景区周边，记者发现，还存在着非法揽客打卡拍照的现象。 记者交了40元钱跟随他们一探究竟，开车后大约10分钟，车辆停在了山西省道大灵线的恒山隧道口不远处。 这个所谓的“观景台”实际是公路边上的一处护墙，游客需要爬上去。这里确实能够清晰地拍到悬空寺的全景。然而，游客身旁不远处的隧道口，时不时就有飞驰而出的车辆，护墙上张贴着“落石区域、弯急坡陡、严禁攀爬”等警示标语。如此危险的地方，却每隔一小段时间，就有司机拉着外地游客过来，打卡拍照。 对此，记者向浑源县文化和旅游局进行了反映，工作人员表示，已经注意到了相关情况。 对此，一些游客建议景区可以在显著位置做出引导，让游客去官方认证的打卡点拍照，体验更好也更安全。 近年来，各地景区对黄牛倒票等行为持续加大整治力度，但此类顽疾隐蔽性强，难以短期根除。唯有立足长效，用精细化服务、智慧化监管等手段持之以恒抓实抓细每一个环节，才能不断优化文旅环境，让游客出行更安心、游玩更顺心。央视曝光悬空寺景区乱象

9. 失明员工被公司先免考勤、后要求打卡未告知地点，以旷工开除，法院判赔 20 万，法律该如何保护残疾员工？
   热度: 235 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2034251655617700375
   简介: 王女士（化姓）在岗26年，工作期间视力发展成为了一级视力残疾，处于失明状态。她被公司先降薪免考勤、后突然要求打卡却不说打卡地点，最终以“旷工”为由开除。日前，武汉东湖高新区法院认定公司恶意制造旷工，违法解除劳动合同，判决赔偿20余万元。二审法院维持原判。 1997年，王女士入职某科技有限公司，后签订无固定期限劳动合同，担任商务经理。工作期间，她的视力逐渐恶化，最终发展为一级视力残疾。2023年2月，公司与王女士协商降薪离岗，约定从次月起无需考勤，工资从8000多元降至3000多元，只需提交病休申请。王女士接受了这一安排。 然而不到一年，2024年1月15日，公司突然通知王女士，自1月1日起必须通过门禁考勤设备打卡。但通知中连打卡地点都没有告知。王女士多次请求公司沟通，公司始终不予正面回应。 此后四个多月，公司默默记录王女士“缺勤”。2024年5月8日，公司以旷工为由，解除了与王女士的劳动合同。 王女士申请仲裁，要求支付期间工资、违法解除赔偿金及离职证明。仲裁仅支持出具离职证明，驳回其他请求。王女士不服，诉至法院。 内容来源女子在职期间眼睛失明，被公司先降薪免考勤、后要求打卡却不说打卡地点，以“旷工”为由开除，武汉法院：公司恶意制造旷工，赔20万余元_女士_视力

10. 像开普勒22b这么大的超级地球能住人吗？
   热度: 188 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/337704484
   简介: 开普勒直径是地球的2.4倍，质量约10几倍，重力2倍多，人类能生存在这种环境中吗？

