知乎热榜 Top 10 - 2026-03-11
==================================================

1. 代表建议中小学周边 200 米内不得设立台球厅，学校周边台球厅存在哪些「隐形陷阱」？能解决相关问题吗？
   热度: 407 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014457047815513506
   简介: 3月9日，全国两会进行时。来自河南代表团的全国人大代表张全收经过充足的一线调研后，带来了建议：要强化台球经营场所立法监管，筑牢未成年人保护防线。 张全收 “当地一些家长和村民向我反映，孩子喜欢去台球厅玩，甚至玩到凌晨一点！”过去一年，张全收在调研时发现，随着网吧、游戏厅监管趋严，部分地区的一些台球厅管理却相对松散，24小时营业、无需身份核验，还可以容留未成年人吸烟、饮酒、夜不归宿。 他谈到，根据现行《娱乐场所管理条例》及相关政策解释，台球厅因其运动属性，通常被归类为“体育经营场所”或“体育健身场所”， 因此不受“未成年人禁入”的限制，造成文体、市场监管、 公安等部门在执法时面临“依据不足、职责交叉”的困境， 客观上形成了“低监督密度+高犯罪便利”的负向激励环境。 因此，张全收建议，要强化台球经营场所立法监管，筑牢未成年人保护防线。比如，推行“功能决定监管”的二次认定机制。对辖区内台球厅进行“经营功能动态评估”。对于实际具备留宿、夜间酒水销售等功能的台球厅，无论其初始登记性质如何，均要求其参照娱乐场所标准进行管理，安装智能监控设备，并严格执行凌晨2时至8时不得营业的“宵禁”规定。 此外，还要立法明确列出“负面清单”，严禁台球厅组织或容留“追分”等变相赌博行为；严禁以“助教”“陪练”等名义提供未成年人陪侍服务；严禁向未成年人销售烟草制品及酒精饮料等。 同时，他还提出要强化源头防控，完善主体责任问责机制。例如，校园周边禁设机制。建议参照网吧、KTV等场所的设置标准，在立法中明确中小学校周边200米范围内不得设立台球厅。对现有位于学校周边的台球厅，实施经营时段限制或引导其迁址，为青少年营造清朗的校园周边环境。百度安全验证

2. 存储芯片成本暴涨80%，OPPO官宣涨价，雷军称尽量降低消费者接受难度，这将如何重塑手机市场竞争格局？
   热度: 288 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014710084022846319
   简介: 3月10日，OPPO在其官方商城发布公告，预告部分产品将于3月16日调整价格。目前涉及价格调整的已发售产品包括OPPO A系列、K系列以及一加，不包含OPPO Find系列、Reno系列以及OPPO Pad系列。 附具体公告内容如下： 截至目前，包括OPPO、一加、vivo、小米在内，多个品牌均已表态或已经调整过售价，如REDMI Turbo5在结束了为期一个月的“10亿内存补贴”后，已于3月4日起价格上调100元。 近日，正出席重要会议的雷军坦言，由于AI需求的暴涨，导致内存存储价格飙升，对手机等相关业务影响很大。当被问及小米手机今年是否会涨价时，雷军表示：“内存芯片成本压力大，尽量通过内部提升效率消化这些成本的压力，尽量降低消费者接受难度。” 2月26日，三星召开Galaxy全球新品发布会，交出了开年旗舰答卷——Galaxy S26系列。作为2026年手机圈的第一波重头戏，三星此次有创新也有“舍弃”：新的内置防偷窥屏、仅给“顶配”上16GB运行内存、更多的AI功能⋯⋯以及一个关键信号：涨价。从起售价来看，S26标准版预约起售价为6999元/台，S26+预约起售价为7999元/台，超大杯S26 Ultra预约起售价为9999元/台。其中标准版和+版起售价相比上代上涨了1000元/台，超大杯起售价上涨了300元/台。 据《科创板日报》此前报道，多位产业链人士证实，当前智能手机存储芯片采购成本较去年同期已上涨超过80%，且仍未见放缓迹象。受此成本压力传导，据渠道及ODM厂商透露，OPPO、一加、vivo、小米、iQOO、荣耀等多家头部手机品牌已拟定启动新一轮产品价格调整。这将是近五年来手机行业规模最大、涨幅最为显著的一轮集体调价。随着内存成本的频繁波动，2026年中国手机市场或将面临历史上首次一年内多次上调价格的局面。OPPO，官宣调价！小米要涨价吗？雷军：尽量降低消费者接受难度！业内：手机厂商也是“受害者”，采购成本实在“负担不住” | 每经网中国手机行业将迎来全面涨价，将是5年最显著涨幅，存储芯片成本较去年同期上涨超80%，将产生哪些影响？

3. 委员建议景区大门别修太远，避免买了门票还要买摆渡车票，景区为何把大门越修越远？如何让该建议更好落地？
   热度: 284 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014390142324929239
   简介: 近日，全国政协委员戴斌建议，景区大门别修太远，避免让游客买了门票还得再买摆渡车票。 其实，每到节假日旅游旺季，一些景区的摆渡车就会遭到游客“吐槽”，收费高、等待时间长、体验差…本应是为便利游客而设的摆渡车，为何频引争议？ 中国社会科学院财经战略研究院研究员魏翔分析认为，一些景区尚未摆脱对门票、车票经济的路径依赖，注重短期回报带来的结果是轻服务、重流量，忽视了游客需求。此外，不同于景区门票有着严格的管理和规定，摆渡车项目可以“打包”给第三方公司运营管理，容易出现监管模糊地带。 在华侨大学旅游学院教授殷杰看来，一些景区出于生态保护、空间管理、体验优化、商业考量等多方面考量，将景区大门设在较远处，并设置摆渡车。该做法能减少人类活动对核心景区的干扰，也有利于调度控制最大承载量和瞬时承载量，但可能增加游客支出并影响游览体验。 “摆渡车的设置应兼顾用地生态化、体验便利化、距离适中化以及乘坐游览化等原则，设计便捷、覆盖主要需求的路线，设置清晰的站点标识，并明确和公示收费标准。”殷杰强调，相关部门应制定或完善景区内部交通，尤其是摆渡车的服务质量标准、安全规范、定价规则和成本监审办法，严厉查处价格违法行为。他还建议将景区摆渡车服务质量、投诉处理情况、价格违法行为等纳入景区信用评价体系。 “摆渡车设置的初衷是保护景区，而非作为营利工具。部分景区人为设置距离更远的摆渡车，究竟是便利游客游玩还是设置一些不必要的壁垒，确实需要反思和规范管理。”魏翔说，景区应有更长远的运营思路和战略性规划，让游客有更丰富的选择和体验，而非将其作为增收渠道。https://news.ycwb.com/ikimvkhtkb/content_53999862.htm

4. 女孩花五十元买五朵玫瑰送妈妈，父亲觉得被骗大闹花店，会给孩子带来什么影响？家长怎样处理才能「不扫兴」？
   热度: 265 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014668358818226813
   简介: 3月8日，河南郑州一小女孩花50元在花店买了5朵玫瑰花回家后，被其父亲带至花店要求商家退货退款。监控视频显示，女孩父亲情绪激动，指责商家定价过高是在“忽悠孩子”，理论中他不断威胁商家，还扬言要让花店“开不下去”。9日，花店老板杨先生向记者表示，所售玫瑰为5A级，10元一支系合理定价。事后，杨先生选择报警，涉事男子被民警带回接受问询。https://mp.weixin.qq.com/s/uzhFuBb7vhFAzLyO3yZryg

5. 同事被裁员立马退群，中午吃完饭准备交接，结果微信都被他删了，天天一起上班，难道就不能等交接完再删吗？
   热度: 264 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014600427270858391
   简介: 同事年后被裁员，立马退出工作群，安排是中午吃完饭准备交接，结果发现部门同事微信好友都被他删了！天天一起上班，难道就这么迫不及待

6. 美以袭击伊朗进入第12天，当前局势如何？有哪些值得关注的信息？
   热度: 263 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014361038640919445
   简介: 美以对伊朗军事行动当地时间3月10日进入第11天。冲突已致超1.5万名伊朗公民受伤，伊朗伊斯兰革命卫队宣布启动“真实承诺4”第35轮打击行动。美方通报称已摧毁伊朗90%的导弹发射器，并承认行动已致约140名美军人员受伤。以军称空袭伊朗无人机总部，打死约1900名伊方人员。美国总统特朗普表示有可能有条件同伊朗谈判，伊朗方面则有官员强硬表态称不会与美进行任何谈判，誓言“以眼还眼”回击。美以伊对峙第十一日：美提有条件谈判 伊誓言“以眼还眼”

7. 广州制衣村日薪 600 还招不到人，为什么「高薪」也留不住人了？行业发生了哪些变化？
   热度: 262 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014657013175514549
   简介: 近日，广州制衣村“日薪600元”火爆全网，用工市场出现罕见反转。3月7日，有媒体实地探访招工现场发现，数百名老板清晨排队抢人，手持样衣、现场开价，场面十分火热。 据老板们介绍，近期春装订单集中爆发，加上电商“小单快反”需求激增，工厂赶工急需人手。目前，普通工人日薪普遍400元起，技术熟练的熟手师傅可达600元。即便开出高薪，不少老板仍面临“一工难求”，熟练技工尤为紧缺。日薪五六百元还招不到人，广州制衣村何以创造“薪”高度？_腾讯新闻

8. 王传福称第二代刀片电池 5 分钟就能充好，李斌却说超快充对电池寿命和安全性等有损害，咱们电车党听谁的？
   热度: 259 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014613773340598729
   简介: 李斌认为换电的优势在于能延缓电池老化并提高安全性，建议大家少用快充。但比亚迪最新的闪充技术已经把补能时间压缩到了 10 分钟以内，基本消除了续航焦虑。李斌谈超快充和换电模式：超快再快不可能有换电快，超快充对电池寿命和安全性等有损害_腾讯新闻

9. 如何看待孩子不忍心吃蚕蛹藏进妈妈床头柜，再发现时已化成大飞蛾？怎样正确引导和保护孩子的善意？
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014383370247905640
   简介: 近日，黑龙江哈尔滨，肖女士发视频称被孩子藏在床头柜里的蚕蛹吓坏了。这些蚕蛹本来是大年三十那天要炸来吃的，但孩子们看到蚕蛹是活的不忍心吃，就偷偷藏进了妈妈的床头柜里，后来就把这事忘了。前两天孩子到床头柜找东西，才发现了这几个藏起来的蚕蛹，随后喊妈妈来看。肖女士刚开始还没看出哪里有问题，孩子一直在说“旁边有两个大的”，她仔细一看才发现有两个蚕蛹已经化成了大飞蛾，趴在抽屉内壁上，母子三人吓得惊声尖叫。肖女士说，以为蚕蛹没多大，没想到化成了这么大的蛾子，当时就“吓晕”了：“我天天在旁边睡觉！”https://mp.weixin.qq.com/s/lDUIoPMbg0HYBIhwC5f3jw

10. 委员建议餐馆应标明预制菜，让顾客自己选择，你赞成这一建议吗？落地的可能性有多大？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014671725665736119
   简介: 全国政协委员、中国工程院院士、北京工商大学教授孙宝国在接受中国新闻周刊采访时表示，消费者对于餐馆使用预制菜的意见主要在于，以大厨现做的价格，提供给消费者的却是预制菜，无视消费者的知情权。 他认为，消费者其实可以接受预制菜，但必须让他们知道这是预制菜，给消费者选择权。孙宝国建议，餐馆应明确告诉消费者是否使用预制菜，不应存在信息不对称的情况。 委员建议：餐馆应标明预制菜，让顾客自己选

