知乎热榜 Top 10 - 2026-05-15
==================================================

1. 中美元首举行会谈，有哪些信息值得关注？
   热度: 2212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2038210796468098494
   简介: 5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。 习近平强调，中美之间的共同利益大于分歧，中美各自成功是彼此的机遇，中美关系稳定是世界的利好。双方应当做伙伴而不是对手，相互成就、共同繁荣，走出一条新时代大国正确相处之道。我期待着同特朗普总统就事关两国和世界的重大问题交换意见，共同为中美关系这艘大船领好航、掌好舵，让2026年成为中美关系继往开来的历史性、标志性年份。习近平：让2026年成为中美关系继往开来的历史性、标志性年份-中新网

2. 国际社会是怎样看待特朗普本次访华行程的？
   热度: 1640 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2038010908488590805
   简介: 

3. 媒体报道称俄罗斯总统普京即将访华，有哪些信息值得关注？
   热度: 1116 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2038367718697431356
   简介: 据环球网，克里姆林宫发言人佩斯科夫14日在新闻发布会上表示，俄罗斯总统普京即将访华，相关筹备工作已就绪。 据报道，当被问及普京访华日期是否已经明确时，佩斯科夫回应称，“我们将于近期公布具体日期。此次访问正在筹备中。可以说，各项准备工作，包括最后的收尾工作，都已经完成。访问很快就会进行。” 克宫宣布：普京即将访华

4. 李想建议所有公司不裁人，称理想不会主动裁员，裁人很容易把最好的人裁掉，怎样看待他的观点？
   热度: 340 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2038205305222321658
   简介: 5月13日，罗永浩发布了一则和理想汽车CEO李想的访谈视频。 视频中李想提到AI时代企业裁员的情况，他建议所有公司不要裁人，因为在AI时代的人才和上个时代的标准大概率是不一样的，一上来就裁人很容易按照上个时代的标准把最好的人裁掉。 另据财经网科技消息，李想还表示，公司不会主动裁员。公司在AI升级中，AI会自动筛选、自然优胜劣汰：觉得自己不行的人会自己走，觉得公司不行的人也会自己走。李想建议“所有公司不裁人”：很容易把最好的人裁掉https://mp.weixin.qq.com/s/5O8doo5po_0-V5J43p7Qyw

5. 有没有人试过把全世界已有的佛经喂给AI看看最后能不能生成一个赛博在世佛祖?
   热度: 327 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2018783635805860978
   简介: 

6. 网传央视与国际足联达成协议，各让一步 1.1 亿美元转播世界杯，这消息可信度大吗？最终谈判结果会如何？
   热度: 313 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2038553773010678772
   简介: 5月15日，网传央视和国际足联就世界杯的转播权达成了一致，最终的成交价格为1.1亿美元。预计，很快就会对外官宣。目前，该消息有待进一步确认。 世界杯还有27天就开幕了。近期，央视与国际足联的谈判成为焦点。按照国内媒体的消息，国际足联出价3亿美元，而央视最多只愿意出8000万美元买今年世界杯的转播权，双方的谈判陷入僵局。 国际足联随后降价，将价格降到了1.2亿-1.5亿美元，但依旧不能打动央视。5月12日，国际足联秘书长带领多位高管抵达中国，并与中国足协主席宋凯会面。国内媒体强调，国际足联秘书长来中国的首要任务就是推动央视的签约。 5月14日晚间，有博主在社媒发文透露央视已经与国际足联谈妥，内容如下：“（网传）终于谈成了——1.1亿美元，16日前完成签约！久悬未决的世界杯转播费，5月14日谈妥，国际足联原来的2.5—3亿美元、央视的6000万美元，最后都互让了一步，最终折中为1.1亿美元。” 按照该博主的内容，央视最终花了1.1亿美元（7.5亿元人民币）的价格买下了美加墨世界杯的转播权。看来，双方在谈判中都做出了让步，而这也是一个皆大欢喜的结果。 根据媒体此前的消息，央视购买2022年世界杯转播权的价格为1.5亿美元。若央视此次真的是以1.1亿美元拿下2026年世界杯转播权，这足以说明央视在谈判桌上的强硬态度取得了预期的效果。曝央视与国际足联达成协议：各让一步，1.1亿美元转播世界杯_腾讯新闻

7. 深铁再借 25 亿，万科称「押上全部身价」，这笔借款意味着什么？
   热度: 246 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037919713590818143
   简介: 来源：地产十一言深铁借钱给万科这事，都可以拍部连续剧了。5月12日晚，万科发布公告，又借了大股东深铁不超过25亿的借款额度。代价是万科把在建工程、库存、甚至未来收益权全部打包抵押。2017年，持续数年的“万宝之争”落幕，深圳市地铁集团有限公司以约664亿元受让华润、恒大等持有的万科股份，最终成为万科企业股份有限公司第一大股东。自此，万科从“职业经理人时代”，逐步进入“深铁时代”。随着房地产大环境的变化，过去几年深铁与万科的角色，从“轨道+地产”的绑定关系，逐渐进入了“输血+吸血”的角色。尤其是2024年以来， 随着房地产行业持续下行，万科融资渠道明显收缩，深铁开始密集输血。根据万科公告及权威媒体披露：2025年2月，深铁向万科提供28亿元借款；2025年2月下旬，再提供42亿元借款；2025年4月，再提供33亿元借款；2025年5月，再提供15.52亿元借款，利率仅2.34%；到2025年11月，深铁年内累计向万科提供借款已达307.96亿元；2026年5月12日，双方再签协议，新增不超过25亿元借款额度，目前已实际发生23.59亿元。换句话说，过去两年，深铁对万科的直接资金支持，已经超过330亿元。而且，输血方式也在发生变化。过去，深铁要求万科拿万物云股权、项目资产做质押；后来，随着风险加大，双方甚至开始对220亿元借款重新签署补充协议，对抵押率、担保方式重新调整。这次，在借款的交易公告里，经营性房地产、存货等的担保物，抵押率是60%-100%；而非上市公司股权、债权、应收账款、项目未来可得收益权的担保物，抵押率是50%-100%。什么意思呢？这不是指万科只抵押了资产的60%，而是指借钱额度与资产价值的比例。用一个简单的“当铺”例子帮你理解。比如你有一块估价100万 的名表，以前（低抵押率时代），当铺说“规矩是抵押率60%”，你只能借走60万，表押在那，你还有40万的价值 深铁再借25亿，万科这次“押上全部身价”

8. 男子应聘程序员被要求先养两个月猪，HR 称工作成果需落地养殖场，要在前期接触养殖业务，这种要求合理吗？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2038219236431098730
   简介: 近日，牧原食品股份有限公司入职要求引发网友热议。有网友吐槽，应聘程序员岗位时，被要求先到牧场养两个月猪，人事称是为了掌握养猪技能、熟悉厂区环境。 对此，牧原 HR 回应称，因程序员研发等岗位工作成果需落地养殖场，员工需深入了解主营业务，基本上所有岗位都需要在入职前期去接触养殖业务，各部门养殖时间也有所不同。 来源：潇湘晨报

9. 杭州第一网红紫衣战袍「一栗小莎子」癌症化疗期间分享假发，她的乐观分享对病友有何积极影响？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032772684518573563
   简介: 4月28日，杭州第一网红紫衣战袍，千万粉丝网红一栗小莎子（本名徐依莎）生癌症在化疗期间发布视频，不仅主动分享了四款日常假发造型，还向网友透露了淋巴瘤治疗的积极进展，直言“病灶消了很多，还是得打完六个疗程”。 据悉，一栗小莎子于2026年1月23日公开透露自己确诊淋巴瘤，随后停工全身心接受化疗，彼时她的孩子还未满两岁。此次视频中，她坦然展示了化疗期间的形象变化，详细分享了四款假发的特点与适用场景，用轻松的语气化解化疗脱发带来的困扰。 “蓝衣战神”一栗小莎子化疗期间分享假发 透露病灶消了很多

10. 朱棣都能看出来李景隆是个草包，为何朱元璋却很喜欢李景隆，认为李景隆是下一个徐达，朱元璋怎么看走眼了？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013752727478486049
   简介: 说起李景隆，很多人都知道，建文帝朱允炆用了李景隆当大将征讨燕王朱棣，结果李景隆输的一塌涂地，李景隆亲手葬送了几十万军队，这也导致最终朱棣赢下靖难之役。所以在后世人的眼中，李景隆可以和赵括还有马谡齐名。 但是另一方面，如果看史书上对李景隆的记载，我们可以看出有一个人是极其喜欢李景隆，甚至把李景隆当做第二个徐达培养，这个人就是明太祖朱元璋。 李景隆的父亲是明朝开国功臣李文忠，李文忠还是朱元璋的外甥，因为这层关系，李景隆从小就没少跟着李文忠进宫见朱元璋。李景隆长的是一表人才，用今天的话讲颜值大帅哥，而且李景隆在朱元璋面前还特别的乖巧懂事，朱元璋就经常夸李景隆是个好苗子。 而且朱元璋还喜欢考察李景隆对于军事的理解，李景隆在朱元璋面前一点不怯场，李景隆对于兵法上的事情是对答如流，简直是说到朱元璋的心坎里去了，所以朱元璋认为李景隆未来的成就能超过他的父亲李文忠，甚至不逊于徐达。 总之朱元璋是个特别严肃的人，可是他一见到李景隆就开心，朱元璋是真的喜欢这个年轻人。 所以后来朱元璋立朱允炆当皇太孙，朱元璋特意安排李景隆辅佐朱允炆，朱元璋认为在他死后，朱允炆有李景隆的辅佐，不管是北面的蒙古人还是明朝内部出现叛乱，李景隆都能帮助朱允炆摆平。 那么之后朱允炆继位，李景隆的表现大家都知道了，也不用再说一遍，用朱棣的话说，李景隆就是一个纨绔子弟，谁重用他，谁就是脑子有病。 那么就事论事，朱元璋可以说是太厉害的人物，朱元璋的心机城府比大海都深，朱元璋可以看穿任何人的心思，可是面对李景隆这个草包，朱元璋却看走眼了。朱棣都知道李景隆是个纨绔子弟，为何朱元璋生前却十分喜欢李景隆，朱元璋会把李景隆当做金子，老谋深算的朱元璋怎么这次就走眼了呢

