知乎热榜 Top 10 - 2025-06-17
==================================================

1. 广汽埃安被曝爆雷，员工股权认购缩水仅退 42%，高管却全额退款，广汽辟谣，具体情况如何？
   热度: 1153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918041593690158110
   简介: 最新消息 6月16日深夜，广汽埃安发布声明称，近期，广汽埃安监测到网络上有部分自媒体发布关于广汽埃安员工持股相关的不实信息，进行恶意诋毁和传播，严重误导公众，损害广汽埃安的品牌形象。对此，广汽埃安严正声明：此类言论毫无事实依据，纯属恶意谣言。 广汽埃安有关人士对上证报记者表示，员工持股不仅广汽埃安在做，多家汽车行业央国企的新能源汽车板块也在做。广汽埃安员工持股的工作推进，不涉及企业经营问题。 广汽埃安紧急辟谣！ 据“红财经”报道：“有消息传出，广汽埃安员工当初贷款认购的股权，如今估值严重缩水，从6月底起，员工就要开始偿还本金，如果强制清退认购资金，只能拿回42%，算得上是最惨打工人了。” 图源：公众号截图 据悉，2022年广汽埃安启动了混改，679名员工和广汽研究院115名技术人员共同出资近18亿元参与持股，占股4.55%。按协议员工认购资金需锁定五年，2025年5月前只需支付利息，6月底开始偿还本金。 随着6月还款节点临近，员工却收到了公司通牒，公司表示若不续缴利息，将按42%折扣强制清退股权。此外，另一则关于管理层已获得全额退款及利息补偿，而中高层还额外获得奖金补贴的传言，更加激化了矛盾。 据"电车Daily"调查，上百名员工已联合拒付利息，并准备通过劳动仲裁维权。 对此不少媒体表示，广汽埃安员工内购股票事件因公司IPO计划失败引发连锁反应。虽然并没有广汽埃安IPO被拒或放弃IPO的具体消息，但是从2024年埃安的情况来看，IPO进程并不乐观。 图源：公众号截图 据公开数据显示，2024年广汽埃安销量为374884台，同比下滑21.19%，仅完成年度最低目标70万辆的53.55%，2025年开年销量继续下滑15.3%。到了2025年埃安的情况仍未好转，2025年首月埃安月销量为14393台同比下滑42%，环比下滑69%。 其背后的广汽集团24年累计亏损33-47亿，同比减少192.37%到231.56%，两大传统合资品牌广汽丰田和广汽本田销量同比降幅均超过了20%。据“旌旗超智能”表示，广汽集团面临“双杀”局面，燃油车失速，电动化乏力。广汽埃安疑似“爆雷”？认购股权员工或成“最惨打工人”

2. 如何看待《剑星》已登顶 Steam 全球热销榜？
   热度: 847 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916513063735124508
   简介: 由韩国开发团队SHIFT UP打造的热门动作冒险游戏《剑星》现已正式在PC平台发售，游戏售价为268元，游民商城劵后只需250元，感兴趣的玩家可以点击下方卡片购买。 截至发稿，《剑星》已登顶Steam全球热销榜（不包括免费游戏）。目前该作的Steam评价为“好评如潮”，好评率高达97%，超8万玩家同时在线游玩。爱战斗更爱美人！《剑星》已登顶Steam全球热销榜

3. 如何看待光线传媒董事长称《哪吒 2》票房分账最不公平，100 块票房片方只拿 33 块？怎么分才合理？
   热度: 532 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1917937390267377064
   简介: 2025年6月15日，光线传媒董事长王长田在上海国际电影节金爵电影论坛开幕论坛上表示，必须对现有的票房分账模式做出调整，目前制片方去掉宣发成本后，拿到手的票房比例才33%，应该把更多利益向制片方倾斜。他表示国内电影公司收入太过依赖票房，把目前达95%以上的占比依赖度，降到50%，或许才是合理的。 王长田说：“一百块钱的票房，片方大概拿三十八九块钱，去掉宣发成本后，可能只能拿到大概33％，100块里拿到33块钱，能不能做好电影？我认为这无法维持行业的基本投入...” 根据猫眼电影专业版的数据，《哪吒2》目前全球累积票房超过158亿，按照王长田说的分账比例大致估算，片方可以分到其中的52亿。 《哪吒2》票房33%归片方，约51亿元！光线传媒董事长王长田：应该让片方得到更多 | 极目新闻

4. 2025 年考研报名人数减少，考公却持续升温，年轻人为何不考研去考公了？如何看待这一变化？
   热度: 255 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1917950459047571527
   简介: 2024年，曾一直居高不下的“考研热”，迎来了9年来的首次下滑，高校毕业生人数攀升至1179万人的同时，考研报名人数达438万人，较上一年减少了36万人。到2025年，考研报名人数388万人，又减少了50万人。风头正盛的是考公。这7年来，考公持续升温。今年，通过资格审查的国考报名人数超过341万，而23省的省考报名总人数超过530万。 以前，“去大城市闯荡”“进大厂拼搏”是毕业生的正道。如今，单纯靠学历已经难以直接换来高薪体面的工作与光鲜的生活，越来越多人厌倦了太累、太卷、迟早来临的35岁危机，于是公务员成了那个更理性和安稳的出路。 年轻人不考研去考公了，乡镇公务员比港大硕士“香” - 知乎

5. 中国驻以色列使馆紧急提醒「在以中国公民尽快陆路离境」，目前当地华人情况怎么样？撤离时要注意什么？
   热度: 237 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918215078949380973
   简介: 关于在以中国公民尽快通过陆路边境口岸转道回国或离境的提醒 当前，以伊冲突持续升级,民用设施多有受损，平民伤亡不断增加，安全形势更加严峻。连日来，不少在以中国公民电话联系使馆或邮件询问机场何时开放、海航航班何时复航。经了解，目前以色列领空仍处于关闭状态，以政府也将全国紧急状态延长至6月30日。同时，以政府相关部门特别提醒，以色列与约旦、埃及边境口岸保持开放。中国驻以色列使馆提醒在以中国公民在确保自身安全的前提下尽快通过陆路边境口岸离境，建议优先选择约旦方向。中国驻以色列使馆紧急提醒：在以中国公民尽快陆路离境

6. 孩子因基因突变出生几个月后眼睛变成蓝色，如何从医学角度解释这种现象？哪些因素会导致基因突变？
   热度: 220 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1917287231862834026
   简介: 据媒体报道，一名女孩因基因突变，出生几个月后眼睛变成蓝色。 据女孩介绍，她患有瓦登伯格综合征，出生时眼睛是灰色，后来变成了蓝色，并且她一出生就听不见声音，须依靠人工耳蜗。妈妈表示，孩子非常喜欢她蓝色的眼睛，她觉得独一无二。 女孩基因突变：出生几个月眼睛变蓝色

7. 月薪2万，但每天加班到10点，身体快垮了，该辞职吗？
   热度: 215 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916931508238787490
   简介: 

8. 如何看BLG发布公告选手Wei正式离队？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918048915325981792
   简介: 经双方友好协商，BLG星纪魅族英雄联盟分部打野选手闫扬威（ID:Wei）即日起正式离队。 相逢于危难之际，并肩于至高舞台。从2024年7月到2025年6月，这三百余天，我们与Wei共同经历了摘得联赛桂冠的喜悦，也尝到了折戟最高舞台的苦楚。 在这段铭刻于心的过程里，Wei宽厚待人的性格和乐于奉献的精神为团队带来了稳定与韧性，帮助队伍走出持续的低迷，从夏季赛的冠军征程到世界赛的逐梦之旅，那段珍贵的日子将深深烙印在我们的回忆中。 星河竞流各璀璨，山海同辉共峥嵘。感谢Wei为BLG注入的热血与信念，你的团队精神和赛场表现，早已成为我们共同的荣耀勋章。愿你在新的征程中继续谱写自己的篇章。 扬威敢驭星海浪，少年再踏青云阶。小Wei加油！

9. 有哪些“不要相信歌词，他们为了押韵什么都做得出来”的例子？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/23061038
   简介: 答题的朋友，可以加几句解析的话。不要打“不多说”“不解释”类似的词语。 类似问题：有哪句歌词让你觉得“为了作词押韵什么都写得出来”？

10. 如何看待某短剧「1 胎 99 子」的剧情？这反映了短剧市场的哪些问题？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1917946937421824816
   简介: 6月15日，“短剧1胎99子”登上微博热搜，由于情节过于离谱，以至于网友觉得动不动3个亿零花钱的霸道总裁剧都被衬托得“稍显正常”。 该短剧男主演王宇威直播回应称，“围读剧本时才看到这个情节，确实很癫。”他表示，“不好意思，癫到大家了，都怪我经纪人。经纪人说一定会大爆，没看本我就接了。” 记者查询发现，“1胎99子”的剧情出自短剧《麒麟送子天降喜福》，根据剧情，女主意外怀上“龙种”，并在临盆时出现麒麟踏云送子的超自然现象，最终诞下99个孩子。这部短剧共68集，截至15日18:00在短视频平台累计播放量已经超过4500万。记者发现，截至记者发稿，该短剧已在短视频平台下架。 “短剧1胎99子”登上微博热搜，网友普遍认为该剧情为了戏剧冲突严重违背现实逻辑，背离“短剧精品化”的趋势。 从2023年短剧大爆发至今，短剧行业的市场规模已经超过电影票房规模，据《2024年微短剧行业白皮书》，2024年中国微短剧市场规模达504亿元，预计2025年将超过680亿元，2027年将突破1000亿元。 但爆发之后，短剧行业今年已经显示出一些“疲态”。无论是“爆款率”的下降，还是“一本多拍”的普遍化，再到如今“极端狗血”再现，短剧行业也走到了需要“破局”的时刻。 来源：荆楚网、蓝鲸新闻、大象新闻、九派新闻 编辑：余南梅 审定：黄青 核发：胡盛龙 内容来源短剧“1胎99子”，紧急下架！_余南梅_王宇威_胡盛龙

