知乎热榜 Top 10 - 2025-11-30
==================================================

1. 27 岁网红疑在非洲遭绑架虐待后跳车逃生，家属称其因拒绝诈骗国内同胞被非法拘禁 7 天，具体情况如何？
   热度: 491 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977778957467291791
   简介: 据封面新闻，近日，网传贵州织金县27岁自媒体博主曾先生（网名：曾输记管家婆），在非洲坦桑尼亚遭一名中国博主绑架虐待。 据家属介绍，他因拒绝参与诈骗国内同胞的活动，被非法拘禁七天，手脚被打断。在绑匪驾车欲将其杀害途中，他冒险跳车逃生，获当地民众救助并送医，目前正在当地医院接受治疗。 28日，记者联系到织金县珠藏镇政府，工作人员表示已知悉情况，相关部门正在调查核实情况。织金县公安局珠藏派出所工作人员在电话中也表示，家属目前正在派出所协助调查。 坦桑尼亚当地华人也已介入协助，曾先生还通过老乡发布视频报平安，并提醒粉丝防范其被盗账号实施诈骗。27岁网红疑在非洲遭绑架虐待，家属称其跳车逃生：拒绝诈骗国内同胞被非法拘禁7天

2. 11 月 28 日茅台价格全线下跌，25 年飞天茅台散瓶批价 1565 元，飞天价格还会继续走低吗？
   热度: 342 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977718317507704362
   简介: 今日酒价披露的最新批发参考价显示，11月28日，25年飞天茅台原箱较前一日下跌20元，报1580元/瓶；25年飞天茅台散瓶较前一日下跌25元，报1565元/瓶。24年飞天茅台原箱较前一日下跌40元，报1660元/瓶；24年飞天茅台散瓶较前一日下跌30元，报1630元/瓶。23年飞天茅台原箱较前一日下跌10元，报1900元/瓶；23年飞天茅台散瓶较前一日下跌60元，报1740元/瓶。 茅台价格，全线下跌

3. 中国女足做客温布利 0-8 不敌英格兰，全场遭压制，如何评价本场比赛？
   热度: 279 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978307697897136906
   简介: 北京时间11月30日凌晨1时30分，2025年足球友谊赛在温布利大球场展开角逐，中国女足客场对阵英格兰女足。上半场中国女足11分钟连丢4球，李梦雯手球送点，下半场斯坦维帽子戏法，女足后场玩火送礼。最终中国女足客场0-8惨败英格兰女足，女足全场遭压制，控球仅3成+6射门2射正。 【比赛关键事件】 中国女足客场落后！第12分钟，布隆泽右路突破传中，米德前点停球后抢先捅射得手，英格兰1-0中国女足！↓ 中国女足2球落后！第14分钟，图恩禁区左侧晃过窦加星后传中，米德后点包抄凌空垫射破门，英格兰2-0中国女足！↓ 中国女足3球落后！第16分钟，斯坦维禁区右侧低平球扫向门前，亨普跟进铲射空门入网，英格兰3-0中国女足！↓ 中国女足11分钟连丢4球！第23分钟，李梦雯后场护球被抢断，希普左路传中被潘红艳扑出，斯坦维顺势扫射破门，英格兰4-0中国女足！↓ 李梦雯手球送点！第35分钟，鲁索禁区内射门打在李梦雯手臂上，通过VAR，裁判判罚点球！↓ 中国女足5球落后！斯坦维主罚点球一蹴而就，英格兰5-0中国女足！↓ 中国女足6球落后！斯坦维帽子戏法！第52分钟，英格兰打出流畅配合，图恩送出直塞，斯坦维反越位插上转身扫射得分，英格兰6-0中国女足！↓ 中国女足7球落后！女足后场玩火送礼！第71分钟，中国女足后场玩火，汪琳琳回传潘红艳，潘红艳仓促开球被断，图恩推射空门得手，英格兰7-0中国女足！↓ 中国女足8球落后！第76分钟，图恩一脚直塞，鲁索反越位小角度铲射远角破门，英格兰8-0中国女足！↓ 【比赛焦点瞬间】 第5分钟，潘红艳果断出击化解英格兰攻势。↓ 第7分钟，英格兰中场长传，潘红艳出击将对手单刀机会放倒，裁判示意越位。↓ 第29分钟，鲁索杀入禁区打门击中立柱，裁判也吹罚越位在先。↓ 第58分钟，张琳艳禁区内扣球摆脱布隆泽，随后抽射打高。↓ 第71分钟，帕克外围尝试吊射击中横梁弹出。↓ 第81分钟，张琳艳回敲，姚伟外围突施冷箭高出横梁。↓ 第84分钟，陈巧珠做球，张琳艳杀入禁区小角度抢射被穆尔豪斯没收。↓ 第90分钟，张睿直塞，唐佳丽禁区右侧低射被穆尔豪斯控制。↓ 【双方比赛阵容】 英格兰女足出场阵容：1-穆尔豪斯、2-布隆泽（75’12-海因兹）、5-勒蒂西耶、6-摩根（46’15-洛特）、3-查尔斯、4-沃尔什（68’14-露西亚）、8-斯坦维、7-米德（46’19-杰斯-帕克）、10-图恩、11-希普（46’17-凯莉）、9-鲁索（85’16-比弗-琼斯） 替补未出场：13-巴格利、18-科恩斯、20-布林德吉尔德、21-罗巴克、22-格雷斯、23-丹顿、24-菲斯克、25-弗雷亚 中国女足出场阵容：23-潘红艳、22-陈巧珠、4-汪琳琳、5-吴海燕、3-窦加星、11-李梦雯（90+1’16-刘靖）、10-王妍雯（68’13-金坤）、24-王爱芳（68’26-张睿）、8-姚伟（90+1’9-沈梦雨）、29-乌日古木拉（46’19-张琳艳）、20-邵子钦（67’18-唐佳丽） 替补未出场：12-朱钰、28-朱梦迪、6-张馨、14-霍悦欣、15-孙方欣、25-吕亚童、26-赵瑜洁、30-刘艳秋、31-吴澄舒惨败！中国女足0-8英格兰 女足全场遭压制 控球仅3成+6射门2射正

4. 为什么chatgpt是收费的，我们的豆包和deepseek是完全免费的?
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1923520417756321577
   简介: 

5. 黑龙江大学发表校史首篇《Nature》论文，具有哪些意义？网友称作者署名顺序存在争议，这是怎么回事？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1974838569588777807
   简介: iNature镧系元素纳米晶体为电致发光 (EL) 应用提供了独特的优势，包括窄带发射、高色纯度和成分可调输出。然而，它们的绝缘性质对载流子传输和注入提出了挑战，阻碍了它们在电驱动光电器件中的应用。2025年11月19日，黑龙江大学许辉、韩春苗。清华大学韩三阳及新加坡国立大学刘小刚共同通讯在Nature在线发表题为“Electro-generated excitons for tunable lanthanide electroluminescence”的研究论文，该研究展示了涂有一系列功能化 2-(二苯基磷酰基)苯甲酸 (ArPPOA) 的绝缘镧系氟化物纳米晶体（4nm；NaGdF4:X；X=Tb3+、Eu3+ 或 Nd3+）的高效EL。这些配体具有带有羧基和 P=O 配位位点的供体-氧化膦受体杂化物，通过调节配体内电荷转移特性，有效地敏化稀土纳米晶体的发光。历史性突破！黑龙江大学首篇《Nature》诞生！许辉教授团队“电”亮镧系纳米晶-黑龙江大学

6. 新国标电动自行车每辆价格 4000 元上下，你认为贵吗？还会选择电动自行车出行吗？
   热度: 149 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978093642804647788
   简介: 为筑牢道路交通安全防线，落实电动自行车安全隐患全链条整治要求，11月26日，石家庄市公安局交通管理局在车辆及驾驶人管理所组织市区及各县（市）交警大队，召开电动自行车“新国标”宣传及规范登记上牌专题培训会，明确政策标准、规范业务流程。 明确新旧国标过渡时间节点 2025年8月31日前出厂或进口、符合旧版本标准的电动自行车，可销售至2025年11月30日，期间凭合格证、发票、强制性产品认证证书等凭证，依规办理登记；自2025年12月1日起，市场销售车辆须全面符合《电动自行车安全技术规范》（GB17761-2024）“新国标”要求，未达标车辆一律不予登记上牌。 新旧国标主要区别 一是电动自行车使用的塑料的总质量不应超过整车质量的5.5%，车辆安全系数大大提高，防火能力更强；二是在速度控制上，当车速超过15公里/小时，车辆就会发出提示音，一旦超过25公里/小时，电机便会自动断电；三是在车体宽度上，除车把、脚蹬子、后视镜及后视镜连接杆外，从原来的≤450毫米缩减到400毫米；四是在定位功能上，新国标电动自行车还新增了北斗定位通信和动态安全检测功能，全方位保障骑行安全；五是铭牌还应标明建议使用年限，格式为“本车建议使用年限为×年”；六是使用铅酸蓄电池的装配完整的电动自行车整车质量应≤63kg，其他类型的装配完整的电动自行车的整车质量应≤55kg。 全链条规范登记管理要求 会议明确，各单位需严格执行车辆查验流程，细致核验车辆参数及相关证明材料，确保登记业务合规有序；同时强化辖区带牌销售网点政策培训，规范上牌流程与资料核验标准。此外，将同步开展“政策告知+警示教育”宣传，引导群众树立“无牌不上路、上路必合规”的安全意识，推动电动自行车安全管理全链条闭环。 新国标的各项规定，无论是在安全性能，还是查验管理上，都更加科学、细致。最后再次提醒广大市民，及时关注政策要求，合理安排购车、上牌时间。为了自身和他人的安全，请务必遵守交通规则，文明骑行，共同维护道路交通安全秩序！新国标电动自行车每辆4000元上下

7. 鸡蛋价格跳水，部分地区已跌破 3 元/斤，养殖户称「卖得越多亏得越多」，为啥会这样？可能带来哪些影响？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977052361710146928
   简介: “出场价2块9毛5，又跌了。”11月25日，河南一位蛋鸡养殖户看着手机里的报价单，显得有些无奈。 近期，国内鸡蛋价格持续走低，部分地区已跌破“3元/斤”关口。在消费端，低廉的价格受到市民欢迎；但在生产端，养殖户却面临亏本。 农业农村部数据显示，今年10月全国鸡蛋批发价与去年同期相比，降幅高达26.56%。这趟鸡蛋的“降价之旅”还将持续多久？未来的蛋价将走向何方？ 价格大跳水！河南商户：卖得越多亏得越多；降至近几年最低

8. 2526赛季NBA杯小组赛西部B组独行侠 119:129 湖人，如何评价这场比赛？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978061597541951128
   简介: 

9. 同样是好莱坞大片，为什么《疯狂动物城2》能轻松打破好莱坞在大陆三年破不了10亿票房的现状？
   热度: 122 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978016722301777217
   简介: 2022年《阿凡达2》上映后，好莱坞已经三年没有在大陆有票房破10亿的电影了。 我还以为下一个破10亿的，会是《阿凡达3》，结果是《疯狂动物城2》率先完成此成就。 以前的票房福将，比如漫威超级英雄电影，速度与激情系列，变形金刚系列，怪兽电影宇宙系列，侏罗纪系列，碟中谍系列、DC超级英雄系列…在国内票房都大幅度退步。 但是，《疯狂动物城2》没有受半点影响，票房从预售到正式上映，都是大爆特爆水平，目前票房走势，是直接往40亿冲，比进口片票房巅峰的2018年、2019年还猛。

10. 据说是史上最冷的广州车展，2025广州车展，真的假的？到底是为什么？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976590395904389170
   简介: 史上最冷的广州车展，是什么原因导致的？

