知乎热榜 Top 10 - 2025-07-26
==================================================

1. 国务院部署逐步推行免费学前教育，有哪些信息值得关注？将带来哪些影响？
   热度: 647 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932158502983397756
   简介: 会议指出，逐步推行免费学前教育是涉及干家万户、事关长远发展的重要惠民举措。要指导各地尽快细化工作方案，按照分担比例安排好补助资金，确保按时足额拨付。要加强动态监测评估，科学核算办园成本，统筹好公办、民办幼儿园补助政策，做好家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童等群体政策衔接和兜底保障。要统筹考虑学龄人口变化、财力状况等因素，坚持保基本保普惠原则，进一步完善学前教育投入机制，加强基础设施建设，改善幼儿园教师待遇，提升办园质量水平。要加强学前教育监督管理，严格落实监管责任，规范办园行为，切实守护好在园儿童身心健康。部署逐步推行免费学前教育有关举措__中国政府网

2. 张碧晨方称享有年轮永久演唱权利，依据是什么？
   热度: 384 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932164138550915270
   简介: [图片]

3. 贵州 609 分考生称被厦大马来分校误录取，称省招院志愿填报系统存在疏忽，怎样看此事？省招院有责任吗？
   热度: 342 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932072326620472852
   简介: 近日，多名已获得录取结果的贵州考生，在社交平台称自己被厦门大学马来西亚分校误录取。考生提出，因贵州省招生考试志愿填报系统未区分厦门大学与厦门大学马来西亚分校，才导致被误录取。 7月24日，贵州省招生考试院回应，考生应先查看官方提供的专业目录，核查专业代码，再进行填报，不应直接在系统上筛选，系统每年都会更新。 帖子原文。图/社交平台截图 一考生告诉九派新闻，今年他的高考分数是609分，原目标院校是上海财经大学，但目前已被厦门大学马来西亚分校的数学与应用数学专业录取，该专业被填写在其志愿单的第二十四顺位。 据该考生介绍，贵州的志愿填报方式是通过院校加专业进行选择。当时，他从贵州省招生考试院官网进入志愿填报网站，通过办学地区进行筛选，再选择心仪的院校及专业加入收藏。“我填报的专业，系统仅标注了编号为529，我们的填报方式弱化了编号。” 公开资料显示，贵州省招生考试院提供的2025年普通高校招生专业目录，可根据专业代码查询办学地点，且该文档中明确标注区分了厦门大学与厦门大学马来西亚分校。 2025普通高校招生专业目录。图/贵州省招生考试院 该考生承认，这次误录取一部分原因是自己没有根据编号对应查询核实，但其认为，省招院提供的志愿填报系统中未明确标注出厦门大学与其分校的区别。 该考生认为：“我自己是按照地理位置的分类筛选的，如果要选山东大学的威海分校，就要在分类里选择威海，选东北大学的秦皇岛分校，就要去分类里选择秦皇岛，就只有厦大没有标明分校，没给海外分校一个单独分类，这是否存在误导？” 其告知九派新闻，自己的诉求是，要求省招院承认志愿填报系统存在疏忽，并且公开道歉，让被误录取的考生安心复读，不被网络舆论影响。 同日，贵州省招生考试院一工作人员回应，这一问题已有多名家长来电咨询。“有家长指出去年系统上就有标注分校，今年为什么没有，那是因为每年系统都会更新。我们的志愿书中写得很清楚，本部和分校专业的代码也不一样。” 贵州省招生考试院给出的解决方案是，要么联系厦门大学马来西亚分校的招生办要求退档，要么复读一年，明年再次考试。如果能正常退档，即可参加下一批征集志愿的录取。当前已录取考生的档案已不在当地，需要考生自行和马来西亚校方联系。 谈及未来计划，该考生声称，已经联系好了复读学校，准备明年再次参加高考。

4. 6 名大学生溺亡，应急小队 38 分钟后才到场，涉事企业称要先关停设备施救并逐级上报，这一流程合理吗？
   热度: 330 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932355505088590985
   简介: 7月25日下午，当地安排多家媒体前往涉事选矿厂走访。 澎湃新闻记者现场观察到，厂区已停产停工，为还原事故经过，厂区清空了两个浮选槽，并在其中一个浮选槽内注入清水模拟生产状态，其作业声音嘈杂，在厂区形成较为刺耳的回声。 浮选槽内，水流浑浊、滚动较为平缓。内蒙古矿业主管安全生产的副总经理赵春波称，并不存在网传“浮选槽叶轮将身体给搅碎”的情况，浮选槽夏季温度在33摄氏度左右。 赵春波声称，事发时坠落的6位学生和1位老师未在安全通道内。老师恰好扒住浮选槽上方设备支架，“扒着沿儿没有掉下去”。现场工作人员在第一时间关停了浮选机，又通知中控室停掉所有设备，并把老师上方格栅板完全“起开”后将他救起。 澎湃新闻记者观察发现，绿色的通道宽度约1米，一侧为护栏，一侧为格栅板铺设的平台，格栅板下方即为浮选槽。现场媒体记者和工作人员共计18人，如前方带队人员停留介绍，通道内易造成拥挤，如要穿过去，易踩到一旁的格栅板。 涉事选矿厂车间里的参观通道，一侧是护栏，一侧是格栅板铺设的平台。 格栅板每块宽约1米，长约1.5米，并排拼接，格栅板下方有槽钢横梁支撑，相邻的板块边缘会共同搭在同一条槽钢上。赵春波称，这些格栅板每平方米承重约500公斤。 根据赵春波的说法，当时的参观团队共有58人，包括51名学生、4名老师，和负责讲解的3名工作人员。 事发时在现场的选矿厂车间主任李春爽，曾向媒体回忆事发时师生坠落的细节。 他在接受中国之声采访时说，参观学习沿着车间内绿色参观通道进行，“我正在给前面的老师学生讲解，后面的学生也想看，可能直接从后面绕过去了。在进场之前，我们维护了现场秩序，但是参观通道上面，没有进行安全秩序维护”。 李春爽还称，“钢板每天我们是当班人员都会从头到尾检查一遍，连设备”，发生格栅板脱落的区域，平时也会有工作人员检查操作设备，但此次大规模学生参观学习，没有做过针对性的专项安全检查。 55名师生是集中走进声音嘈杂的车间参观的。李春爽说，当时没人跟他说需要分组，“反正大家都集合在一块，都列队，我带领大家从现场走了一圈”。 7月25日，当地组织媒体在厂区采访时，工作人员向记者发放临时工牌时提到，人少不用戴耳机，“我们一般都是说五六十人、一百人以上我们才要戴耳机，有个专门的讲解员”。 有记者问当时是否给学生发了耳机，工作人员说当时没发耳机，“没有具体规定，外面比较吵的话，可能会发一些”。 赵春波说，学生参观前，曾观看安全教育视频，签了承诺书，公司还专门做了PPT，详细讲相关事项。 目前，官方尚未发布关于此次事故的详细信息，上述相关细节有待查证。 据中国之声报道，7月23日上午10时20分左右，师生在参观浮选车间时发生了坠落事故。听到学生喊有人掉入了浮选槽之后，现场工作人员采取施救措施。10时58分，公司的矿山应急小队抵达现场。12时01分，第一名坠落人员被救出；12时40分，最后一名人员被救出。不幸的是，坠落的6名学生均已遇难。 7月25日，被问到为什么应急小队在事发38分钟后才到场时，赵春波说，首先要关停设备，现场第一时间施救，并通知附近工友，这是最快的。出事之后，报到厂长那个级别就要通知应急小队，再报到公司主管领导、到董事长，就要研究预判，要不要启动大的应急预案。 涉事选矿厂车间内格栅板铺设情况。

5. 为何《红楼梦》把“宝玉初试云雨”与“刘姥姥一进荣国府”两件不相干的事放在同一章回？
   热度: 263 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/661329898
   简介: 《红楼梦》第六回，前半部分讲述宝玉初试云雨，后半部分讲述刘姥姥一进荣国府的故事，看似不相干的两件事，为何出现在同一章回呢？作者如此安排，有何特殊用意？

6. 山姆的核心优势在此次危机中受到了多大程度的影响？山姆应如何重塑消费者信任？
   热度: 180 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932139113357730063
   简介: 在中国市场顺风顺水的山姆，迎面撞上了近年来的最大危机。 近期，因上架“低糖好丽友派”等大众消费品牌商品引发“山姆选品降级”等风波后，这个“外来和尚”所面临的新危机是，它的消费者正在寻找替代品。 对山姆的竞争对手而言，这是未能料到的“泼天的富贵”。过去一段时间来，在全国多地的开市客门店涌入了山姆的粉丝，还有的消费者则转向拥抱沃尔玛自家旗下的自营商品“沃集鲜”。还有一些会员店的后起之秀也打起“抢人”的明牌，如京东旗下1号会员店。 短期的抢人、抢流量大战已经开启，这是“山姆风波”下，给其他零售玩家的窗口期，但短期流量的争夺能否转化为实际的客群，从流量到留量，这取决于山姆中国的反应速度和零售核心护城河的深度。1、谁在瓜分“山姆”？ 如果不去山姆，去哪里？ 对曾经的山姆信徒们而言，一个“莞莞类卿”的对象或许是最佳的选择。 做了三年南京开市客代购的木木发现，过去一周，有一批山姆消费者向她频繁咨询开市客的信息，从爆品、价格、重量再到配料表，有的甚至细节到SKU的对比。据她观察，因此次山姆风波，本地开市客的客流量也有所增长：“有的找代购，有的直接办了卡”。木木说。 在社交媒体上，不少山姆“信徒”也分享自己转战开市客的体验——一样的外资超市，类似的仓储货架、各类试吃和价格接近的会员费，除了距离太远外，开市客似乎成了新的选择，甚至有网友调侃：“我带山姆会员卡，能否办卡半价”。 如果说开市客提供的是一种类似的外资超市综合体验，那么涌向沃尔玛自营商品沃集鲜、一号店的山姆消费者则是完全为了商品力。 沃尔玛自己可能也没有想到，本来品牌区隔定位清晰的零售矩阵，会经历了一场“自家人的厮杀”——沃鲜集是沃尔玛旗下的自有品牌之一，现在成了部分用户口中的“小山姆”。一位跟风去沃尔玛购物的山姆用户告诉「财经无忌」，一开始是被社交媒体上的“山姆同款”安利种草，后来发现沃鲜集的烘焙、乳制品选品都不错。 一位湖北的网友还分享自己去逛沃尔玛感受到，不仅上新速度加快，从服装、餐具到试吃档口，都感受到一股“熟悉的味道”。 还有的会员店则直接打出了“收留M厂心碎信徒”的口号，京东旗下会员制超市一号会员店直接官方下场，推出了“M厂同厂直供”的计划，有用户在评论区直接在线许愿山姆下架产品，官方复刻同款。 有意思的是，1号店曾是沃尔玛自己的“亲儿子”，为发力电商业务，沃尔玛在2015年完成对其的全资收购，而后又卖给了京东。 曾经的“超市之王”大润发也没有错过流量。有消费者在逛大润发的时候，溜溜梅、瑞士卷等山姆同款上有了新的商品标签：“真是离了个大谱，买溜溜梅，还需要花260元办会员？” 2、“暂时没人赢麻了” 对手们想要“瓜分”山姆的原因并不难理解，除了短期的流量效应外，山姆的会员购买力早就为沃尔玛带来了广阔的前景。 此前在2025年沃尔玛投资大会上，沃尔玛中国区CEO朱晓静披露了山姆中国的数据——一方面是在消费收缩期惊人的业绩，已有8家山姆门店实现单店年销售额超36亿元，比肩北京SKP等顶奢商场业绩规模。 另一方面，是看得见且忠诚的会员规模，当前中国山姆有效会员数突破500万，光是年费收入就超13亿元，其中“卓越会员”群体的续卡率更是高达92%，贡献了60%营收占比。 不过，相比网络上山姆用户的愤怒和涌向其他会员店的网友，木木坦言，不管是开市客，还是1号店们，还没有人能真正接得住山姆送来的泼天富贵：“暂时没人赢麻了”。 “没人能接住”的原因很简单。短期来看，开市客和1号店们所提供的是其实是替代山姆的一种情绪选择。 不少山姆用户在转战开市客后也表示了失望——比如过远的距离、线上配送不便和大包装等。 归根到底，长期来看，从规模、商品和渠道布局来看，它们还不足以真正满足山姆的忠实客群。 朱晓静曾将山姆会员店在中国市场的成功密码总结为三大核心优势： 相较于朱晓静所言的第三点，前两者无疑是更关键的能力。 除此之外，山姆所具备的还有规模优势。 总结来看，规模、商品和渠道构成了当下山姆在中国的核心能力，因选品而导致的信任危机是“山姆风波”的根源。截至目前，山姆中国已下架相关商品，并回应将优化选品策略，但这些远远还不够。山姆此次风波更像是服务和品控能力下降的一次集中爆发，如何进一步回应会员关切，这将是山姆下一阶段更重要的课题。3、扩张的AB面 规模是山姆中国的优势，但激进的扩张也成为了这场风波的导火索。 翻开沃尔玛的财报，尽管抵抗住了全球经济的不确定性，营收和盈利表现都不错，但从管理层对外的表述来看，增加会员数、丰富商品品类、提升配送速度等动作，一直都是其撬动增长的关键。 在沃尔玛首席执行官董明伦（Doug McMillon）的带领下，无论是狠补电商短板，还是做好本地化零售的文章，通过灵活的资源配置和对增长的渴望，沃尔玛完成了漂亮的中年转型。 中国市场的优异表现，也正是撬动沃尔玛增长的火车头。沃尔玛2026财年一季报显示，截至2025年4月30日的单季内，沃尔玛国际市场会员费收入增长22%，由山姆中国引领增长， 提速扩张下，必然藏着隐忧——一面是要平衡“成本、效率和体验”这一零售的不可能三角，另一面还要应对中国市场同行们的像素级对标。 而“会员店神话”也拉高了中国消费者对这位“优等生”的高预期，据「每日人物」的报道，山姆的商品上新速度也在不断提升，这也继续放大了对其供应链的挑战和组织体系的管理难度。 盒马前CEO侯毅曾形容山姆和Costco等外资会员店企业组织体系的优势，一是采购很资深，对行业极为熟悉，二是和供应商合作的深度，合作供应商排在行业TOP1、2；三是还有专业的采购服务公司去全球比价。 一位供应链人士认为，扩张之后， 继续夯实供应链的护城河需要时间，但扩张最忌讳时间，选择后者的沃尔玛在中国市场选择一路狂奔，势必要牺牲一定的会员体验，这是扩张带来的代价，即便是“优等生”山姆也难逃这一定论。谁在“瓜分”山姆？-36氪

7. 全国 2800 座古镇里近一半成空城，游客为什么不爱逛古镇了？除了旅游，古镇还有哪些「振兴」的机会？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931321805093693224
   简介: 暑假来临，带娃旅游几乎成为全国父母的统一安排。在各类型目的地中，具有文化底蕴和特色风情的古城镇，成为部分家长旅游、带娃研学的热门之选。石板路、青瓦房，小桥流水、古巷人家…无论是想寻找“慢生活”的都市游客，还是想感受文化氛围的研学群体，古城镇都充满了吸引力。 但近年来，我国古镇的发展态势却不容乐观。前段时间，一则关于大庸古镇亏损的报道，引发了社会各界的广泛关注。该古城耗资24亿建设，如今因为盈利不佳，计划进行全面整改。曾经被寄予厚望的古镇，如今却面临着门可罗雀的尴尬局面，大量商铺空置，一片萧条。 其实，大庸古城并非个例。2025年，全国2800余座古城镇中，近半数都沦为了“空城”。 从2016年“古镇热”席卷全国，到2025年集体遇冷，短短十年间，曾经承载“诗与远方”的古镇经济为何陷入困局？我们不禁好奇，在这场翻天覆地的变化背后，古城镇们经历了什么？造价24亿，亏损10个亿：为什么有些古镇越来越不好玩了？

8. 《年轮》原唱争议闹到现在，对张碧晨和汪苏泷来讲，是不是双输的局面？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932176874190104211
   简介: 张碧晨以后不能再唱了，汪苏泷争原唱会不会让其他收歌的合作方有芥蒂？

9. 如何看待东北大学6名学生在中国黄金集团内蒙古矿业有限公司选矿厂参观时，坠入浮选槽身亡?
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931487345355518159
   简介: 新华社记者23日从内蒙古自治区呼伦贝尔市应急管理局获悉，7月23日10时20分许，东北大学6名学生在中国黄金集团内蒙古矿业有限公司乌努格吐山铜钼矿选矿厂参观学习浮选工艺过程中，因格栅板脱落坠入浮选槽。经全力施救，6人被救出后，医护人员确认已溺亡。另有1名老师受伤。 目前，属地党委政府、东北大学、中国黄金集团有限公司正在开展善后处置工作。 6名大学生在内蒙古企业参观学习中意外坠落溺亡

10. 东北大学参加实习的同学称「浮选槽里是矿浆，类似于泥石流，人掉进去动不了」，矿浆是什么？为什么这么危险？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931681253976944684
   简介: 7月23日10时许，东北大学6名学生在中国黄金集团内蒙古矿业有限公司乌努格吐山铜钼矿选矿厂参观学习浮选工艺过程中，因格栅板脱落坠入浮选槽溺亡。参加实习的同学称浮选槽里是矿浆，类似于泥石流，人掉进去动不了，矿浆是什么？为什么会这么危险？ 中金黄金通报6名大学生溺亡并致歉，溺亡者同学发声：坠入浮选槽难动弹；涉事公司2月官文显示曾更换格栅板

