知乎热榜 Top 10 - 2026-04-23
==================================================

1. 如何看待英国2008年后出生者终身不得购烟？此前新西兰、马尔代夫也颁布过类似法律，这会成为普遍趋势吗？
   热度: 767 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030322575037790045
   简介: 新华社北京4月22日电 据英国媒体21日报道，英国议会两院已审议通过《烟草与电子烟法案》，现年17岁及以下青少年被终身禁止购买香烟。 该法案规定，商家向2009年1月1日及以后出生的人群售卖烟草制品属违法行为。此举旨在杜绝该群体吸烟，打造无烟一代。 英国卫生大臣韦斯·斯特里廷称这是“国民健康的历史性时刻”，将打造“第一代无烟者”，让他们免受终身成瘾与烟草的危害。 法案成为法律后，英国政府有权将室内禁烟令扩大到儿童游乐场、学校和医院外等公共区域；限制电子烟的口味和包装，并在已实施禁烟令的场所禁止吸电子烟。 英国国民保健制度的数据显示，英格兰每年约有7.5万人死于吸烟，这一数字约占全部死亡人数的四分之一。 2022年，新西兰成为首个颁布此类法律的国家，同样禁止向2008年以后出生的人群销售香烟；但实施不到一年，该法在政府换届后被废除。2025年11月，@宣布禁止向2007年1月1日之后出生的人群销售香烟。（高冰冰）英国议会通过法案 2008年后出生者终身不得购烟

2. 为什么坏事做尽的祁同伟有人同情，而秉公执法的侯亮平都在骂他？
   热度: 400 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/665424339
   简介: 

3. 取消午休，改成 16 点下班，你愿意吗？争论背后反映出当下职场中哪些深层次问题？
   热度: 390 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030352902493923039
   简介: 近日，“取消午休、换提前下班”这一话题登上热搜，引发了网友激烈的讨论。 评论区，网友的观点分成了三类： 支持的人认为，与其在公司保留一段固定午休时间，不如压缩中午休息，把工作尽量连贯完成，这样可以换来更早下班，不仅能避开晚高峰，也能多出一段属于自己的私人时间。 反对的人则认为，午休并不是可有可无，尤其在夏季或工作强度较大的情况下，中午不休息，下午很容易精神疲惫、注意力下降，时间久了还可能增加身体负担。 也有人担心，所谓“取消午休换提前下班”，最后可能变成既没有午休，也没能真正早点下班。 除了作息习惯上的争议，大家还讨论了工作时间的现实问题。现行规则并没有明确要求企业必须设置午休，午休时长通常由用人单位自行安排，但前提是要保证劳动者每日工作时间不超过 8 小时、平均每周不超过 44 小时。至于午休是否算作工作时间，一般要看企业是否在劳动合同或规章制度中提前作出明确说明，也要看员工在这段时间内能否自由支配。 如果员工名义上是在“午休”或“吃饭”，实际上却仍需留在岗位上处理工作，那么这段时间就未必能被视为真正的休息时间。整个讨论表面上是在谈“要不要午休”，实际上也反映出人们对休息权、工时安排和工作生活平衡的不同理解。 你对此怎么看呢？ 取消午休，改成16点下班，你愿意吗？网友吵翻！

4. 20岁小伙卖猪肉养活6个弟妹，父亲还想生，当地称其家庭条件尚可，如何看待此事？小伙对弟妹有扶养义务吗？
   热度: 285 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030282907822945533
   简介: 近日，湖南邵阳20岁小伙‌孙攀‌靠卖猪肉养育家中6个弟弟妹妹的事，受到广泛关注。 据媒体报道，孙攀称，二妹在帮他卖猪肉，四个弟弟妹妹还在读书，1岁的七弟患有‌唐氏综合征‌需长期照护，他身上的压力巨大。他最大的希望是，爸妈不要再生了。 4月22日，点时新闻联系到孙攀所在地的新邵县民政局，工作人员回应称，民政部门已向孙攀家所在村核实过其家庭实际情况，其家庭条件还可以，家庭名下有两三间门市房，其中部分为全款购买；也曾向孙攀父亲询问是否需要相关帮扶，其父亲明确表示养得起，无需额外救助。 此外，工作人员提到，孙攀的社交账号已有14万粉丝，有人专门为其打造人设。生意好时，一天能杀3头猪卖，且猪肉售价相对偏高，一斤约30元。整体来看，该家庭虽不算富裕，但经济条件优于当地普通家庭。 据白鹿视频，4月22日，孙攀二妹直播卖猪肉时说，自己目前已经存了6万块钱了，从小爸爸妈妈给钱比较少，自己从6岁开始就一块钱一块钱的存，孙攀随后补充到，妹妹是比较勤俭持家的。 据极目新闻此前报道，孙攀的父亲孙先生告诉记者，他出生于1978年，妻子是1982年出生，尽管已年近五十，他仍希望能再多要个孩子。他觉得，孩子多了，将来出人头地的可能性就更大一些，“孙攀不想让我们再要生了。”当地民政局回应“20岁小伙‌自称靠卖猪肉养育6个弟妹”：其父明确表示无需救助 近日，湖南邵阳21岁小伙‌孙攀‌靠卖猪肉养育家中6个弟弟妹妹的事，受到广泛关注。 4月21日，孙攀告诉极目新闻记者，二妹在帮他卖猪肉，四个弟弟妹妹还在读书，1岁的七弟患有‌唐氏综合征‌需长期照护，压力巨大。他最大的希望是，爸妈不要再生了。 孙攀的父亲悄先生则告诉记者，他出生于1978年，妻子是1982年出生。年近五十，他仍希望能再多要个孩子。他觉得，孩子多了，将来出人头地的可能性就更大一些。 21岁的年纪，若是出生在条件稍好的家庭，本应在大学校园里学习知识，或是和同龄人一起打拼、追逐梦想的年纪，但因为弟弟妹妹太多，家庭负担太重，他日复一日地凌晨两点起床杀猪、出摊、直播带货，用尚不坚实的肩膀扛起这个大家庭。 家中二妹因摔伤落下残疾，才1岁的七弟患有唐氏综合征，其余四个弟妹还在读书。瘫痪的外公、年迈的外婆也需要赡养，这样的养家重担，对于一个成年不久，刚出社会的年轻人来说，堪称难以承受。一句“同学喜得贵子，我刚好喜得七弟”，道尽了他满满的无奈与心酸。 让人无语的是，这边孙攀反复表示自己压力太大，希望父母不要再生；另一边孙攀的父亲却坦然表示“还想再生”。在孙攀的叹息声中，显得何其荒谬。 从法律层面审视，根据2021年修订的《人口与计划生育法》，一对夫妻可以生育三个子女。基于鼓励生育的政策背景，社会抚养费等制约措施早已取消，超生家庭在社会保障、教育等方面不会因生育数量受到限制或歧视。但法律的人性化是为了保障每一个出生的孩子都能享有平等的权利，绝不意味着生育可以毫无节制。 无视家庭承受能力的生育，彻底背离了“优生优育”的理念。生而不养，养而不教，是对孩子极大的不负责。无视家庭情况盲目生育，也是对现有子女生存和发展权的挤压。孙攀就是一个最典型的例子，很多看了采访的网友都表示，这个年轻人思维清晰、表达能力强，有责任心，如果不是被家庭困住，他很可能会有更好的发展。 多个孩子的养育、医疗成本，像大山一样压在这个家庭之上，每个孩子获得的教育资源与情感关怀只会越来越少。这样下去，不仅可能无法实现其父亲“出人头地”的想法，反而会让原本有潜力的孩子被耽误，将家庭拖入贫困。 更值得关注的是，生育决定权是女性独有的权利，但在这个家庭中，至今没听到母亲的声音。孙攀的父亲年近五十还想要孩子，也未曾提及妻子的想法。孙攀的母亲1982年出生，已经生育了七个孩子，反复生育对女性健康会造成不可逆的损伤。作为母亲，她是否愿意继续生育？身体能否承受再一次生育的损耗？这些问题，似乎从未被认真考虑过。所谓“多子多福”的传统观念，不能成为忽视女性健康权益的借口。 即便这对父母都喜欢生孩子，愿意生孩子，问题是现有的家庭经济状况也已经亮起了“红灯”。为人父母，不是把孩子生下来就甩手不管了，而是要负起守护孩子健康成长的责任。将改变家庭命运的赌注压在“多生孩子”上，本质上是想将养育责任甩给他人，甚至转嫁给社会。生命不是一张彩票，不能因为大人想要“搏一搏”，让孩子生来就背上沉重的枷锁。 这个家庭的现状的确让人一言难尽，但要切实帮助他们走出迷思和困境，不能止于批判或是同情。社区可以发挥积极作用，组织专业人员上门劝导，向孙攀父母普及科学的生育观念以及作为父母应尽的法律义务。让他们明白生育不仅是个人和家庭的事，更关乎孩子的未来和社会的责任；同时，社区还可以链接社会资源，为这个家庭提供必要的帮助，如经济援助、教育支持、医疗救助等，缓解他们的生活压力，让孩子们能在相对良好的环境中成长；其三，要关注孙攀本人的心理健康与发展，尝试为他提供一些职业技能培训或成人教育的机会。不能让这个有孝心、担当、有能力的年轻人被家庭重担彻底压垮。 生育不是一场“数量竞赛”，而是一份沉甸甸的责任。如果父母只负责“生下来”，而让孩子们自己负责“活下去”，这不仅是家庭的悲剧，更是对生命尊严的亵渎。希望孙攀的父母能早日放下执念，走出困境；也希望每一个新生命的到来，都能真正地被期待、被珍视，能在充足的关爱与陪伴中成长。小伙21岁养6个弟妹，父亲竟还想生，别让“生育执念”压垮了整个家_腾讯新闻

5. 于敏-邓稼先构型的是怎么设计出来的，为什么别的国家死活搞不出来？
   热度: 276 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/38591351
   简介: 

6. 美以袭击伊朗进入第 55 天，当前局势如何？还有哪些信息值得关注？
   热度: 244 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030418339395106223
   简介: ○白宫称特朗普未就与伊朗停火延长设最后期限 ○伊朗总统称欢迎对话 美实施封锁等行径是谈判主要障碍 ○伊朗外长：是美国和以色列造成了霍尔木兹海峡当前局面更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 12306 拒绝出票超 105 万张，持续打击异常抢票后，假期「一票难求」能缓解多少？
   热度: 213 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029533197659107923
   简介: “五一”假期车票开售以来，铁路 12306 继续通过大数据分析和风控技术打击异常抢票行为。数据显示，4 月 16 日 0 时至 18 日 24 时的 3 天内，12306 已累计将 564 万笔交易放入慢速队列，对 70.4 万笔交易拒绝出票，共拒绝出票 105.6 万张。 相关治理主要针对第三方平台和黄牛团伙通过批量注册账号、高频刷票、异常支付等方式囤积票源、加价牟利的行为。与此同时，铁路部门也在优化候补购票机制，优先将退票余票分配给候补队列，并根据候补数据动态调整运力，在“五一”期间增开部分夜间高铁，以缓解集中出行压力。 12306 拒绝出票超 105 万张，确实释放出持续整治恶意抢票的信号，但这一举措能在多大程度上真正缓解假期“一票难求”的问题？ 12306拒绝出票105.6万张，靶向治理缓解假期乘车难_腾讯新闻

8. 癌症有熬过5年生存期就没事的说法吗？
   热度: 204 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908657678143722149
   简介: 癌症是不是熬过5年时间就没事了？

9. 鸿蒙智行发布会现场新车尚界 Z7 疑似出现故障无法下台，具体怎么回事？
   热度: 188 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030388412084122898
   简介: 4月22日晚，鸿蒙智行春季新品发布会上，发布了尚界Z7、Z7T，问界M6，智界V9，全新一代问界M9系列多款新车。 有网友发布的现场视频显示，在尚界Z7、Z7T发布之后，紧接着发布问界M6。但在其他车都开下舞台后，还有一台尚界新车停留在舞台上并没有移动，网友猜测疑似车辆出现故障。 鸿蒙智行相关工作人员对此表示：“为了让大家更好地感受今天的产品，我们会在舞台上同时展示四款新车，感谢大家的理解与支持，也请大家不要过度解读、传播。”鸿蒙智行发布会被质疑出意外，仅尚界新车最后停留在舞台上并没有移动；工作人员：请大家不要过度解读传播；此前“尚界Z7 趴窝”冲上热搜

10. 哪吒造车巨亏 183 亿背后，地方代建厂房、投资股权，这种「倒贴式」招商模式危害有多大？该如何纠偏？
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030245605977625267
   简介: 据央视新闻，不久前，记者来到江西省宜春市经济开发区，这个占地600余亩的汽车制造工厂曾经承载着当地打造汽车产业的梦想，现在却只剩下空荡荡的工厂和落灰的生产线。 合众新能源公司是新能源汽车品牌“哪吒”的母公司，曾是我国新能源车市场上闪亮的“明星”，这座2021年才投产的智慧工厂曾是宜春市招商引资的重要成果。 宜春市经开区招商服务局局长刘洋告诉记者，因为考虑新能源汽车是国家鼓励的方向，因此当初决定引进一家兼具实力，且有市场前景的新能源车企带动产业发展。 然而宜春没有造车的基础，区位上也没有特别的优势，怎样才能吸引新能源车企呢？为了让这个项目落地宜春，当地下了大功夫。宜春经开区管委会和合众新能源公司签订的合同显示，项目总投资50亿元，资金大部分由甲方宜春经开区管委会筹集。 说是招商引资，其实大部分钱都是宜春经开区出的。据了解，宜春市国资委和财政局所属的相关平台公司投资近20亿元收购股权。而土地和厂房也是通过当地国企投资成立的公司来解决，仅这一项就花费了近3亿元。 为了让这个项目快速落地宜春，当地投资股权、代建厂房、提供十年的租金减免，而且每辆在宜春出售的汽车政府还奖励2万元。这样一来，哪吒汽车快速落了地。但是这些招商政策是否符合经济规律，当地可谓心知肚明。（央视新闻）https://mp.weixin.qq.com/s/YH6n3JDIq0mWFVlnfMtguA

