知乎热榜 Top 10 - 2025-06-26
==================================================

1. 2025 年 NBA 选秀大会，弗拉格当选状元，杨瀚森 16 顺位被选中，怎样评价各队的选秀结果？
   热度: 200 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921483658319061960
   简介: 历史时刻 中国球员杨瀚森在首轮第16顺位被开拓者选中 历史时刻 中国球员杨瀚森在首轮第16顺位被开拓者选中-直播吧 直播吧06月26日讯 NBA选秀大会，中国球员杨瀚森在首轮第16顺位被开拓者选中。 这个顺位是开拓者通过交易从灰熊获得的。 06月26日讯 2025年NBA选秀大会在纽约布鲁克林巴克莱中心进行，独行侠用状元签选中来自杜克大学的小前锋库珀-弗拉格。马刺用榜眼签选中来自罗格斯大学的后卫迪伦-哈珀。 （实时更新）选秀大会首轮汇总：弗拉格状元 哈珀榜眼

2. 手术时把大脑拿出来还能接回去吗?
   热度: 200 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920952383518778750
   简介: 

3. 儿童「学步鞋」宣称能减少摔跤、矫正步态，价格三五百至上千，这是孩子的「成长刚需」吗？宣传有科学依据吗？
   热度: 200 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920468791931933959
   简介: “孩子穿上这双鞋，学走路能少摔跤!”据媒体报道，当前，童鞋市场热炒“机能鞋”“学步鞋”。商家宣称，一双“科技含量十足”的专业学步鞋能“减少摔跤”“矫正步态”，这让不少家长甘愿为之买单。动辄数百元的学步鞋何以备受家长青睐?这类热销产品到底是“玩概念”还是“真实用”? 报道提到，市面上不乏商家以“科学育儿”“给孩子最好的”之名，将商品包装成成长刚需。其背后，是被标价待售的“育儿焦虑”，此前已有不少商家通过“基因检测”“婴儿饮用水”“儿童食品”等制造育儿焦虑，进而收割家长“智商税”，“学步鞋”则是商家收割家长的又一种手段。 以“学步鞋”为例，其卖点基本“大同”，多包含大底、三分之一弯折、较硬后跟、方便穿脱等适配婴童行走的设计，但同时还有“小异”，即宣传自己的“独门科技”，如“对孩子脚部发育有好处”“专为减少宝宝摔跤次数而设计”，这样的宣传确实戳中了部分家长的“育儿焦虑”。 但这种自称含“独门科技”的学步鞋，真的能防止儿童摔倒受伤吗?从其“鞋底增宽”“触地更稳”“多项专利”等关键词来看，似乎比普通儿童鞋更有安全保障。其售价少则三五百元多则上千元，也从某种程度上印证了“好鞋不便宜”的说法。很多家长愿意为这种高价童鞋买单，原因也在于商家的宣传。 值得注意的问题有两个：一个是不同品牌对孩童学步阶段的划分不同，缺乏统一标准，这让家长无从选择；一个是儿童医院骨科专家认为，相对于产品本身的性能，现有儿童机能鞋的概念性更强，商家所突出的功能性宣传缺乏医学上的论证。这意味着学步鞋更多是概念营销，且目前尚未纳入童鞋国家标准。 对此，应从多个角度遏制学步鞋营销乱象:首先，完善国家标准，以规范商家行为、指导消费者选购。去年实施的GB30585-2024《童鞋技术规范》未提及学步鞋、机能鞋的附加功能，但商家却以“多项专利”为学步鞋证明，似乎有必要在国标上作出回应，这对规范童鞋附加功能、保障消费者权益有好处。 其次，期待从医学科学上论证学步鞋功能。无论是促进儿童脚部骨骼健康发育，还是防止儿童摔跤受伤，说到底是一门科学。但据专家透露，目前并无研究证实这类鞋子能帮助孩子更快掌握步行能力，也没有哪款产品做过对比试验，得出通过学步鞋能减少摔跤次数或者防止摔跤的结论。 最后，对童鞋虚假功能宣传进行依法处理。按说，商家对童鞋的任何功能性宣传都需要事实依据作为支撑，不能为了提高产品销量信口开河。对于没有科学依据支撑、虚构童鞋功能的虚假宣传，有关部门应依据广告法、消费者权益保护法进行查处，否则更多商家会通过概念营销、虚假宣传收割家长。 更重要的是，作为儿童家长不能任由商家收取“智商税”。专家建议:专业机构通过评估检测、“医育结合”缓解家长焦虑心态；通过科普养育知识，帮助家长理解儿童发育的个体差异和自然规律。家长也要主动通过正规渠道学习相关科学知识，才能抵御商家虚假宣传，避免为商家吹牛付“智商税”。 坦率地说，治理学步鞋营销乱象的基础是，在医学上进行研究论证，在国标中作出明确规定。 拿什么手段破解“学步鞋”收割套路

4. 你吃过最难以忘怀的飞机餐是什么？
   热度: 134 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/62539498
   简介: 永远都忘不了坑爹的联合航空！说好的公务舱套餐呢？一个巴掌大的烧饼加咸菜，怕被噎着还送一小瓶水，这是我吃过最寒碜的飞机餐，至今难以忘怀！况且TMD还不便宜，为了赶飞机饿了一早晨，看到这样难以忘怀的机餐，真是含着泪咽下去～说好的廉价航空呢？合着就体现在机餐上了？穷逼人士，表示难以忘怀的体验…

5. 月之暗面 Kimi 首个 Agent 开启内测，可生成易追溯的万字报告，有哪些技术亮点？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1919712376204256921
   简介: 6 月 21 日消息，IT之家从月之暗面 Kimi 公众号获悉，Kimi 的第一个 Agent（智能体）Kimi-Researcher 于 20 日开启小范围灰度测试。 Kimi-Researcher 是基于端到端自主强化学习（end-to-end agentic RL）技术训练的新一代 Agent 模型，也是一个专为深度研究任务而生的 Agent 产品。其后，月之暗面也将逐步开源 Kimi-Researcher 基础预训练模型及强化学习后的模型。 对于每一个问题，Kimi-Researcher 都会自主规划任务执行流程，最终交付完整结果： 澄清问题（clarification）：理解问题时主动反问，构建更清晰的问题空间；深入思考：每个任务平均进行 23 步推理，自主梳理并解决需求；主动搜索：每个任务，平均规划 74 个关键词，找到 206 个网址，由模型判断并筛选出信息质量最高的前 3.2% 内容，剔除冗余、低质信息；调用工具，交付结果：自主调用浏览器、代码等工具，处理原始数据、自动生成分析结论，端到端完成交付。 为了保证输出的质量和信息覆盖度，Kimi-Researcher 采用异步执行方式，用更多时间逐步推理、检索和撰写内容。 用户最终将收到 2 个交付成果。 一份信息详实、可溯源的深度研究报告 报告的平均长度在万字以上；平均引用约 26 个高质量、可溯源的信源；所有引用都内嵌在正文中，点击即可跳转，并高亮原文，便于验证与追溯。 一个可交互、可分享的动态可视化报告 结构化排版、思维导图，让趋势、异常等重要信息一眼可见；无需阅读全文，也能迅速把握整体结构与核心结论；支持在线生成链接并分享，方便展示。 官方宣布，在专为 AI 设计的高难度 benchmark“人类最后一次考试（Humanity's Last Exam,HLE）”中，Kimi-Researcher 在完全 这一表现超过了 Claude 4 Opus（10.7%）、Gemini 2.5 Pro（21.6%），略高于 OpenAI Deep Research（26.6%），和 Gemini-Pro 的 Deep Research Agent（26.9%）打平，是目前已知最高水平之一。在红杉中国发布的 xbench 基准测试中 —— 一套对齐真实任务场景的 AI 能力评估体系，Kimi-Researcher 在 DeepSearch 任务中取得 69% 的平均通过率，领先该榜中其他模型。 Kimi-Researcher 深度研究模型开启内测：可生成易追溯的万字报告

6. 雷军回应小米YU7价格，否认YU7标准版比SU7标准版贵两万到三万，科学分析下，YU7售价可能是多少？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921239127887672124
   简介: 明晚小米 YU7 就要发布了，雷军貌似也是按捺不住自己激动的心，今天直接提前公开聊了聊大家最为关心的小米 YU7 价格。 按照其它品牌轿车与 SUV 的价格差距，不少人猜小米 YU7 标准版比 SU7 标准版贵 2 万到 3 万。但是这个说法并没有得到雷军的肯定，按照雷军的说法，已经公开否认过这个价格猜想，因为 YU7 标准版配置很高，甚至标准版相当于友商的 Max 版甚至 Ultra 版的配置。 并且列举了小米 YU7 标准版的核心优势，包括 CLTC 续航 835km，配备激光雷达、英伟达最新的 Thor 芯片 700TOPS 算力、天际屏。 雷军也是希望大家，在猜价格时还得 " 讲讲科学 "，最终的定价会在发布会上公布，但是雷军很肯定的告诉大家，这个价格是合理的。小米YU7价格雷军提前泄露：不会是比SU7贵2万到3万_ZAKER新闻

7. NBA选秀大会，杨瀚森首轮第 16 顺位被开拓者选中，如何评价这一结果？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921260272921835054
   简介: 

8. 男子用儿子死亡赔偿金打赏女主播 60 万元，此类事件在法律和道德层面如何评价？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916524234689189399
   简介: 最近几天，一则安徽桐城一名男子将儿子 60 万死亡赔偿打赏女主播，妻子讨要打赏金发生纠纷的消息在网上持续传播。记者联系安徽桐城市多个部门了解到，官方介入协调后，6 月 10 日双方达成和解，女主播向对方退还 15 万。对于其他情况，官方未给予详细说明。男子用儿子死亡赔偿金打赏60万，妻子讨要酿纠纷？官方：女主播退15万

9. Labubu 布面丙烯画作以 140 万元成交，再次刷新历史纪录，为什么价格这么高？能保值增值吗？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920491175095271459
   简介: 继上一次Labubu玩偶拍出108万高价后，在22日晚的永乐线上拍卖上，一张Labubu布面丙烯画作以140万价格成交，再次创下画家龙家升本人历史纪录。 据悉，这幅画创作于2021年，尺寸为193.5*136.5cm，起拍价为1000元，出价记录达177次。 对于Labubu最近掀起的热潮，业内人表示，并非所有Labubu都值钱，“画作属于当代艺术范畴，而拍卖的玩具都有一定稀缺性，和普通的盲盒有很大区别，建议大家理性消费。” 拍卖又创纪录Labubu画作140万成交

10. 山东 2025 高考分数线特招线 521，一段线 441，连续三年波动不大，为什么？
   热度: 97 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920399660134146575
   简介: 山东省2025年高考分数线公布：①特殊类型招生控制线521分；②普通类一段线441分，二段线150分。

