知乎热榜 Top 10 - 2025-10-21
==================================================

1. 成都一卡通煎饼摊走红，顾客排队 5 小时花 65 元买一个煎饼舍不得吃，如何看待这一现象？
   热度: 314 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963603085239739101
   简介: “哇…”10月19日晚7时许，在四川成都抚琴夜市的卡通煎饼摊前，每一个卡通煎饼成型时都会出现惊叹声一片。 近期，这个卡通煎饼摊在网络走红。女摊主将美食与艺术结合，通过巧克力勾勒框架，再用鸡蛋、牛奶等原料填充，在煎饼上绘制出各式各样栩栩如生的卡通动漫人物，被网友称为“卡通煎饼主理人”。还有网友评论道，“美术生新的就业方向。” 10月19日傍晚，极目新闻记者来到在抚琴夜市的卡通煎饼摊旁，摊位已经被围得里三层外三层。现场一位等待的顾客告诉记者，由于人数太多现在需要取号排队，摊主下午5时出摊，她下午3时左右便前来等待取号，结果还只取到了40号，“如果想在最前面，得下午1点就来。” 在煎饼摊后，摊主曾雅鑫正在聚精会神地画着煎饼，从一旁不断拿取不同的材料，一边看着手机上的图案，精心制作。在等待一个煎饼烤制的时候，她会开始画另外一个，以加快进度。即使如此，30号之后的顾客可能也得等到晚上十点半之后才能制作。 除了提前来拿到号的顾客外，现场还有不少人是路过想来打卡拍照，或是因来晚了而取不到号。 每一个煎饼快成型时，小摊前就会伸出许多手机，等待拍摄。为了能拍到煎饼翻面图案出现的一刻，不少人举手机举到手软。 据媒体报道，摊主曾雅鑫是一位“95后”，美术专业出身的她，曾在教培机构任职多年，在看到成都夜市火爆的人气后，突发奇想选择在夜市创业，2025年8月才开始做煎饼。“我是在逛夜市时突然获得做煎饼的灵感，自己在家里悄悄练了一个多月，才决定出摊。”曾雅鑫说。 在曾雅鑫创作卡通煎饼时，她的丈夫冯先生则在背后为其解决各种琐事。他告诉极目新闻记者，自己不会画卡通煎饼，只能在其他方面为妻子分忧。 冯先生介绍，因为现在前来的顾客太多了，而制作卡通煎饼又需要时间，才采取了排队取号的办法，目前每天限号60个，从下午5点一直要制作到晚上十一二点。由于等待的时间太长，有的顾客可能不会等到最后，实际制作的可能在50多个，一天的营收在1000元出头。用来画煎饼的“颜料”主要是蔬菜和水果汁。 “后面我们可能考虑用小程序来预约。”冯先生说，因为前来的顾客太多，还有顾客是下飞机就赶来，但是又不一定能排到，让顾客空手而归非常不好意思，如果小程序预约则可以让顾客避免跑空。此外，目前他们的计划是周一休息，但面对这么多热情的顾客到底能不能休还难说。 目前曾雅鑫售卖的煎饼分为普通款和定制款。普通的售价为15元和25元，定制的则根据图案复杂程度来定价。而制作一个定制图案，简单的也得十分钟，复杂的可能要半个小时。“我们可能做不到百分百还原，但会尽全力做到尽善尽美，让大家拿到自己喜欢的角色、形象。” 在等待约5小时后，市民李女士和女儿成功拿到了二人的卡通煎饼。李女士告诉极目新闻记者，她在下午两点就到了现场，才取到靠前的号。 李女士表示，她定制的图案是自己喜欢的歌手的卡通形象，65元一个，拿到煎饼的一刻，情绪价值拉满，觉得等待再久也值得了。女儿想直接吃掉卡通煎饼，她则想将这个煎饼保存下去。成都女子艺术卡通煎饼摊走红：顾客排队5小时，花65元买到一个煎饼舍不得吃

2. 江阴一化工厂发生爆炸，空气中有刺鼻气味，具体情况如何？刺鼻气味可能是什么？有多大危害？
   热度: 241 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963639843209831870
   简介: 10月20日，江苏无锡江阴市，网传澄星股份梅园大街618号发生火灾，现场燃起冲天的浓烟，也有网友发布视频街道被烟雾笼罩。据媒体报道，通过附近酒店了解到，附近化工厂确实有发生火灾，目前已灭火，空气中仍有刺鼻气味。 网络截图。 10月20日，江阴市应急管理局的工作人员告诉潇湘晨报记者，他们已经掌握了相关信息，没有造成人员伤亡，后续会有官方通报。江苏一化工厂发生火灾，现场燃起冲天浓烟街道被烟雾笼罩，当地：将通报，未致人员伤亡 10月20日中午，网传江阴的澄星股份下属化工厂发生爆炸，疑似有毒气体泄露！ 媒体财闻随后通过附近酒店了解到，附近化工厂确实有发生火灾，目前已灭火，但是建议住客不要开窗，空气中有刺鼻气味。从网友发布的视频来看，现场腾起阵阵白雾，同时有巨大的火焰冲向天空。 突发！江阴这家上市化工厂发生爆炸

3. DeepSeek团队发布视觉压缩OCR模型，哪些信息和技术亮点值得关注？
   热度: 196 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963642369963426172
   简介: DeepSeek-AI团队发布《DeepSeek-OCR: Contexts Optical Compression》论文，提出利用视觉模态压缩长文本上下文的新方法。该模型由DeepEncoder与DeepSeek3B-MoE组成，可将文本信息映射为二维图像并高效解码，实现10倍压缩下97%识别精度，20倍压缩仍保持约60%。在OmniDocBench基准上，DeepSeek-OCR以更少视觉Token数量超越GOT-OCR2.0与MinerU2.0，具备大规模生成训练数据的能力。研究展示了视觉模态在长上下文压缩及记忆遗忘机制中的潜力

4. 胖东来宣布设立开放日，面向企业级学习参访，收费标准 2 万元/人，怎样看待这一形式？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963721786303710934
   简介: 10月20日，胖东来商贸集团宣布设立开放日，自2025年11月1日起，每月10日、20日面向企业级学习参访开放，收费标准2万元/人。胖东来方面表示，“为了让外界更好的了解和学习胖东来，我们设立‘胖东来开放日’，给大家提供进入企业内部参观的渠道。”2万元/人！胖东来宣布设立开放日，提供进入内部参观渠道_大河财立方

5. 《沉默的荣耀》这部剧和现实有多大差距？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961767215385804810
   简介: 最近火起来了，有原型。

6. 为什么镜子能颠倒左右，却不能颠倒上下？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962840425489466603
   简介: 我最近在整理衣柜，偶然间看到一面老旧的全身镜，在里面照自己的时候，一个平时没太注意的现象突然让我困惑不已：当我举起我的左手，镜子里的「我」总是举起右手；但无论我怎么看，我的头始终在上方，脚也在下方，从未出现过「上下颠倒」的情况。这个「左右颠倒、上下不颠倒」的现象，让我和我的朋友们都感到非常好奇，甚至有点「反直觉」。我们尝试了各种姿势，甚至用不同物品在镜子前比划，结果都一样。我的一个朋友说，这可能涉及到一个关于「人对方向的感知」和「光的反射原理」的哲学问题。我想知道，从物理学的角度，究竟是什么原因导致了镜子只进行水平翻转而不进行垂直翻转？我们对「左右」和「上下」的定义，是否在其中扮演了某种角色？希望能听到各位的深度解析和有趣的见解。

7. 35 岁陪爬泰山男演员转行景区 NPC，如何看待景区 NPC 这一新职业？市场前景如何？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963515345466779157
   简介: 因“泰山陪爬”意外登上热搜的35岁男演员史元庭，近期再度以“景区再就业”引发关注。10月18日，35岁演员史元庭现身上海景区做起了NPC。 上个周末，史元庭现身上海千古情景区，化身穿越时空的“摩登特工”，沉浸式解锁“上海滩”主题NPC身份，为游客带来新鲜互动体验。 19号，他又要在杭州宋城做NPC嘉宾。 此前，因接戏难陪爬泰山的男演员史元庭又开辟了新副业——转行种地。史元庭发视频称，因今年接戏困难自己开始兼职陪爬泰山，但自己的梦想还是做一名演员，希望能多拍戏。但在近日，有网友曝出史元庭在拍戏、陪爬泰山之余，开辟了新副业——承包农田种地。史元庭回应称：“目前的确是承包了一块东北五常大米的地，希望能在空闲时间通过种地实现创收，也算是自己的一个新工作吧，种地我是认真的！” 他表示自己虽然拍了2部竖屏短剧，但大部分时间还是没有戏拍。 2011年，史元庭从中央戏剧学院毕业。2022年，青春喜剧《东北插班生》热播，他在剧中饰演主角王虎，收获了一批观众。目前，该剧集在豆瓣网站上评分达7.9分，有39000余人评分。 史元庭称，夜爬泰山的价格是799元。6月28日晚上8时许，史元庭陪游客从泰山山脚的红门出发，约6个半小时到达南天门，天亮后观赏到泰山云海。他记录下过程，剪辑成视频后，7月1日分享给网友。“爬不动了吧，别担心，还有2万步。”“终于见到‘回头钱’了，客户请我吃桃。”“虽然最近我上热搜了，陪你一块儿爬可能有心理压力。”…视频延续了喜剧风格，一路上他金句不断，还大方秀出肌肉，在游客休息时一口气做了15个引体向上。“人生有风有雨是常态，风雨无阻是心态，风雨兼程是状态，不一定要赢，但是一定不可以输给过去的自己。”他在登顶后说。 6月14日，史元庭发布了在泰山陪爬的首个视频。视频中，他解释道：“作为演员今年接戏太难了，找个兼职，到泰山当陪爬。”随后，史元庭多次登上热搜，并收到了竖屏短剧的邀请，前往横店拍戏。 对于陪爬泰山这一兼职，他回复：“陪爬一次泰山，至少要五六个小时，我没有搞噱头的想法。”他还告诉记者，这波流量对演员事业有帮助，对于流量，他诚惶诚恐，患得患失，很想得到，但又怕来的快去的也快。“梦想不会熄灭，如果有戏拍，肯定会继续拍戏。” 他表示自己是中戏本科毕业，高考527分，大一就拿了奖学金，此前虽然接拍了一些剧，但也是影视圈的“性价比之王”，现在拍戏机会很少。“我喜欢运动，还是要积极面对生活，没有戏拍的时候，做兼职来养活自己，用心体会生活，说不定以后再有机会拍戏，会比其他演员对生活有更深的体会。” 7月1日，史元庭曾告诉记者，这部竖屏短剧拍了7天，拍完后继续兼职陪爬，之前接了3单，6月28日、30日已经完成了2单。他说：“2号还要陪爬。找到我陪爬的人确实很多，有的私信我，有的通过朋友介绍。为了保持饱满的精神状态，没有天天接。”此前，6月18日，他曾在社交媒体上分享未来的打算：“这3单陪爬完后，要是有戏拍就拍戏，没戏拍就再继续做陪爬。”35岁陪爬泰山男演员转行景区NPC，此前曾开辟新副业--种地

8. 新能源车成酒店 「圈外对手」，国庆服务区睡车游客激增，千元酒店房间遇冷，这会颠覆传统旅游住宿格局吗？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962302193932698815
   简介: 原价千元的酒店房间，似乎没那么“香”了！ “睡一晚就省几百，（车载床垫）用个两次就回本”——这句在社交媒体上广为流传的口号，正成为越来越多出游者的真实选择——国庆中秋假期当中，热门景区周边，不时便能看到新能源车主在服务区安然入睡。 酒店的竞争格局变了，但最强劲的竞争对手竟然来自圈外。长假期间，在小红书上，床车自驾游话题阅读量达到1.1亿次，其中新能源车自驾过夜等相关话题阅读量近5000万次，仅今年的相关搜索量同比就翻倍增长。 交通运输部数据显示，2025年国庆中秋假期自驾出行占比达八成。从业十余年的上海某酒店总经理林杨向《每日经济新闻》记者（以下简称每经记者）坦言，以前只需关注周边同行的房价变化，现在还要研究新能源车的续航里程和车内空间。“当酒店规模不断扩大，而客人却开始比较住酒店和睡车上的成本差异时，行业可能就已经走到了转折点。” 在服务区、景区停车场乃至城市街头，节假日里出现了越来越多铺着床垫的汽车，这些“移动客房”以其零成本、高自由度的优势，悄然改变着传统旅游住宿的格局。 https://www.nbd.com.cn/articles/2025-10-16/4093563.html

9. 当领导对你说，公司离了谁都会转，别把自己太当会事。要如何回答？
   热度: 96 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960954294573463036
   简介: 

10. 为什么猩猩和人类基因这么相似但是差距非常之大?
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/52879089
   简介: 猩猩与人类的基因不是非常相像吗?但是人类一直在发展而猩猩只在原地踏步?

