知乎热榜 Top 10 - 2025-11-01
==================================================

1. 如何评价通背拳传人赵鸿刚参加扇耳光大赛？
   热度: 951 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967745094439404020
   简介: 祁家通背拳第九代传承人赵鸿刚将代表中国登上由UFC总裁达纳·怀特创办的“扇耳光比赛”Power Slap 17。 国外媒体报道称，通背拳传人赵鸿刚曾以徒手碎砖、徒手扳直扳手等惊人力量展示引发关注，更引起达纳·怀特的注意，这场比赛将在当地时间10月31日举行，赵鸿刚为后手攻击。 赵鸿刚近日在社交媒体上分享了赛前称重与对手对视的照片： 据了解，2025年8月，赵鸿刚通背拳参加日本扇耳光大赛，于24日比赛中KO日本选手，并于30日成为亚洲首位中国耳光力量签约运动员。 Power Slap节目于2023年1月18日首播。参赛者互相扇耳光以赢得“力量耳光联盟”锦标赛。这项运动已获得内华达州体育委员会的许可，采用了其他扇耳光赛事制定的规则。在掷硬币决定谁先手后，进攻方需在30秒内张开手掌扇对手耳光。耳光必须扇在眼睛和下巴之间，防守方不得退缩、抬肩或收下巴。被扇后，防守方有30秒的时间恢复，然后回到原位转由他进攻。中国通背拳传人参加UFC扇耳光大赛!称重对视环节公开 _ 游民星空 GamerSky.com

2. S15 全球总决赛半决赛 TES vs T1 谁能赢？
   热度: 315 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967678299221227094
   简介: 

3. 神舟二十一号载人飞船发射成功，航天员乘组进驻「天宫」，此次发射有哪些看点？接下来他们将完成哪些任务？
   热度: 294 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965029358373663025
   简介: 据中国载人航天工程办公室消息，在载人飞船与空间站组合体成功实现自主快速交会对接后，神舟二十一号航天员乘组从飞船返回舱进入轨道舱。北京时间2025年11月1日4时58分，在轨执行任务的神舟二十号航天员乘组顺利打开“家门”，欢迎远道而来的神舟二十一号航天员乘组入驻中国空间站，这是中国航天史上第7次“太空会师”。 两名指令长继三年前首次“太空会师”后再度相聚“天宫”。随后，两个航天员乘组拍下“全家福”，共同向牵挂他们的全国人民报平安。 后续，两个航天员乘组将在空间站进行在轨轮换。期间，6名航天员将共同在空间站工作生活约5天时间，完成各项既定工作。 独家视频丨第7次“太空会师” 神舟二十一号航天员乘组顺利进驻“天宫” 神舟二十一号载人飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，航天员乘组状态良好，发射取得圆满成功。 更多资讯请下载央视新闻客户端 10月31日，搭载神舟二十一号载人飞船的长征二号F遥二十一运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。神舟二十一号载人飞船发射升空 新华社快讯：我国瞄准10月31日23时44分发射神舟二十一号载人飞船。我国瞄准10月31日23时44分发射神舟二十一号载人飞船 29日，神舟二十一号载人飞船发射任务组织全区合练。目前，发射任务各系统已经完成了相关功能检查，并做好发射前的各项准备工作。视频丨神舟二十一号发射在即 各系统准备就绪 据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2025年10月24日，神舟二十一号载人飞船与长征二号F遥二十一运载火箭组合体已转运至发射区。 目前，发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作，计划近日择机实施发射。神舟二十一号船箭组合体转运至发射区 近日择机发射

4. 如何看待格力2025三季度财报跳水，净利润下降9.92%？格力到底发生了什么？格力还能自救吗？
   热度: 208 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967390403784341304
   简介: 【#格力电器三季度净利润70.49亿#，下降9.92%】#格力电器三季度营收398.55亿# ​​​ 格力电器公告，第三季度营收为398.55亿元，下降15.09%；净利润为70.49亿元，下降9.92%。前三季度营收为1371.8亿元，下降6.50%；净利润为214.61亿元，下降2.27%。 ​​​​格力电器：第三季度归母净利润70.49亿元，同比下降9.92%

5. 鸭货、面包和水果被称为「当代奢侈品三巨头」，它们凭什么卖这么贵？哪个让你付钱时心头一颤？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964723847635891607
   简介: [视频]

6. 英国安德鲁王子被剥夺头衔及王室住所，白金汉宫声明称这些惩戒措施被认为是必要的，如何看待此事？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967525581949240550
   简介: 据央视新闻10月31日消息，当地时间10月30日，英国白金汉宫声明称，英国国王查尔斯三世已启动正式程序，剥夺其弟安德鲁王子的尊号、头衔及荣誉，并已通知他搬离王室住所。 声明称，安德鲁王子今后将以“安德鲁·蒙巴顿-温莎”为名，并将搬至其他私人住所。 白金汉宫最新声明中称，“尽管安德鲁仍否认针对他的指控，但这些惩戒措施被认为是必要的。国王和王后希望明确表示，他们的心意与深切同情始终并将持续与所有形式虐待的受害者及幸存者同在。” 据悉，安德鲁的两个女儿仍将保留公主身份。 65岁的安德鲁是已故英国女王伊丽莎白二世的次子。10月17日，安德鲁曾通过白金汉宫发表声明，同意放弃其约克公爵这一由其母亲授予的头衔及其他荣誉，但仍保留王子身份，他的两个女儿也仍保留公主身份。 他在声明中表示，“经过与英国国王查尔斯三世及直系亲属和更广泛的王室成员商议，我们认为持续针对我的指控会干扰国王和王室的工作。”因此，他将不再使用“约克公爵”这一由其母亲授予的头衔及其他荣誉，但仍保留王子身份，他的两个女儿也仍保留公主身份。 近些年来，安德鲁王子因与已故性犯罪者、美国富商杰弗里·爱泼斯坦的关系而面临越来越大的压力，并卷入一系列丑闻。但他在声明中重申“坚决否认针对我的指控”。 安德鲁王子2019年11月接受采访时否认曾经在爱泼斯坦名下豪宅与未成年女子发生性关系，竭力与爱泼斯坦关联丑闻划清界限，并称在2010年12月后便切断了与爱泼斯坦的所有联系。但最近被披露的邮件显示，2011年2月，他仍私下与爱泼斯坦保持联系。安德鲁王子被剥夺头衔及王室住所！英国白金汉宫发表最新声明：这些惩戒措施被认为是必要的... | 每经网

7. 如何评价 Hope 在 S15 全球总决赛上的表现？
   热度: 135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967680555836470556
   简介: 

8. 如果篮筐降低30cm，降到275cm，会不会让篮球推广变得更容易？
   热度: 90 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/580416272
   简介: 现在职业篮球基本上都是高个子的运动，即使是后卫也鲜有180身高的。而世界男性的平均身高是173.1cm，中国男性平均身高有好多版本数据，综合来看大概是169-174cm。对于平均身高的男性来岁，玩篮球是基本上不可能达到职业水平的，但是足球运动员的平均身高，大概和世界平均身高差不多，比如阿根廷177cm，最高的荷兰也只不过是184cm。这种身高我觉得更适于一项运动的推广。NBA篮球队的平均身高目前199.4cm，这个已经超过平均身高很多了，所以普通身高的人去打职业非常受限制。（NBA从合并以来，身高180cm以下的球员不超过20个，比例实在太低，所以请不要说小托马斯，内特罗宾逊，土豆韦伯，博伊金斯等极端示例） 如果篮筐降低30cm，会不会降低篮球运动对身高的客观限制？会不会提高推广度？

9. 专家表示「骨质疏松出现年轻化趋势」，为什么会出现这种现象？该如何有效预防和改善？
   热度: 88 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963935148555874376
   简介: 专家提醒，骨质疏松这个“静悄悄的流行病”正在盯上年轻人！那么，有哪些生活方式正在损害骨骼健康？健康第一线｜骨质疏松的这些热点问题你知道吗？预防指南请收好↓

10. “三分逗，七分捧”真的是用来安慰捧哏演员的吗？
   热度: 87 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/464943890
   简介: 

