知乎热榜 Top 10 - 2026-04-13
==================================================

1. 宝妈博主推荐「古法生育」，新生儿出生后两天只喂白开水和米汤，拒做筛查检测和接种疫苗，对孩子有什么危害？
   热度: 555 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025600440872485727
   简介: 近日，一博主在网上发布了推行“古法生育”的帖子。视频里，她拒绝给新生儿接种疫苗、做足底血筛查，出生后两天只喂白开水和米汤的奇葩行为，引发热议。“现代医学能避免许多家庭悲剧，不是让我们重新回到医疗不发达的年代，把旧有的做法当成‘宝典’。”‌江苏省妇幼保健院专家表示：米汤属淀粉类食品，营养成分单一，不适合肠道娇嫩的婴儿。新生儿缺乏营养后容易低血糖，严重时会导致智力发育障碍、脑损伤甚至死亡。此外，足底血筛查可以帮助婴儿在没有表达能力时，筛查疾病并提前干预；接种疫苗则是预防乙肝、肺结核等传染病的第一道防线。

2. 匈牙利2026年国会选举欧尔班败选，对欧盟和俄乌局势意味着什么？为何此次选举被视为亲俄与亲欧路线之争？
   热度: 413 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026762263210582271
   简介: 总台记者获悉，当地时间12日，蒂萨党主席毛焦尔·彼得称，在匈牙利国会选举中赢得胜利。 据悉，毛焦尔·彼得当地时间12日晚在社交媒体表示，匈牙利总理欧尔班已给他打电话祝贺其在国会大选中取得胜利。欧尔班随即公开向蒂萨党表示祝贺，并表示他绝不会放弃，将留在反对党阵营。 毛焦尔12日晚在布达佩斯发表胜选演讲，他称，匈牙利将再次成为欧盟和北约国家的坚定盟友。 匈牙利国家选举办公室公布初步计票结果显示，截至当地时间12日21时15分，根据对53.45％选票的计票结果，蒂萨党的得票率为52.49％，预计将获得国会199个席位中的136席。 匈牙利选举法规定，国会选举每四年举行一次。匈牙利国会共有199个议席，其中，106个议席由个人选区直接选举产生，其余93个议席由进入国会的政党分配。根据选举结果，由新一届国会中的多数党或党派联盟推举的总理候选人将成为新一届政府总理。此次选举是匈牙利总理欧尔班2010年重新执政以来，第四次领导执政联盟参加国会选举。（总台记者 卜卫军）欧尔班败选 蒂萨党主席称赢得匈牙利国会选举 当地时间4月12日早6时，匈牙利2026年国会选举投票正式开始。根据匈牙利国家选举办公室数据，选民人数逾811万。 按规定，投票将持续至当晚7时。全国共设1万多个投票站。此前，约50万名符合邮寄投票资格的选民已开始投票。计票预计从晚7时开始，计票结果最早于当晚公布。 共有5个政党或政党联盟参与本次大选角逐。最新民调结果显示，由总理欧尔班领导的匈牙利执政联盟（青民盟和基民党）和由毛焦尔·彼得领导的蒂萨党支持率较高。 此次选举是欧尔班2010年重新执政以来，第四次领导执政联盟参加国会选举。选举结果将决定欧尔班能否再次连任。 匈牙利选举法规定，国会选举每四年举行一次。匈牙利国会共有199个议席，其中，106个议席由个人选区直接选举产生，其余93个议席由进入国会的政党分配。根据选举结果，由新一届国会中的多数党或党派联盟推举的总理候选人将成为新一届政府总理。（总台记者 卜卫军）更多资讯请下载央视新闻客户端

3. 德云社三大创始人，为什么只有郭德纲走到了最后？
   热度: 343 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/386484710
   简介: 

4. 太乙真人配音演员声音被 AI 偷走，合作告吹，当声音被轻易复制，配音演员该如何保护自己的饭碗与权益？
   热度: 275 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026361952214017900
   简介: 近日，多位知名配音演员相继发布声明，对AI配音侵权的行为予以谴责，并呼吁抵制AI仿声。 2026年3月起，配音演员季冠霖、边江工作室、729声工场等业内知名从业者及机构集体发布维权声明，提出“三禁”原则：严禁未经授权的声音采集与AI生成；抵制营利性滥用；要求下架侵权内容并追责。 其中，太乙真人的配音演员张珈铭称：“自己的声音被大量盗用，已有合作伙伴表示，现在有很多AI声音和我相似，甚至可以免费使用，因此选择不再与我合作。” 张珈铭为电影《哪吒2》角色太乙真人配音。图/《哪吒2》官方微博 张珈铭告诉记者，他为制止AI盗声，投入不少钱用于搜集证据，发起维权，却因侵权主体多为未成年人，法律追责受阻等现实难题，至今无一例起诉成功。 配音演员小木发现，侵权者往往在一个角色中，粘连多个配音演员的声音，更是靠“打游击”的方式反复规避举报，换一个马甲再次重生，而平台方的惩戒措施聊胜于无。 专家称认定AI仿声侵权和如何去监管，有现实的难题 声音被AI“偷走”，不仅侵犯的是配音演员的声音人格权，还可能严重破坏IP形象。张珈铭说，现在还有人将太乙真人、申公豹的形象与配音进行AI化，制作低俗、不当内容，甚至让角色说脏话等恶劣言论，很多未成年人喜欢模仿学习，他担心这类内容会对他们造成非常不好的引导和负面影响。 对于AI配音的法律界限到底在哪里，据央视新闻，多位业内人士及法律专家认为，在实践中，如何认定AI仿声侵权、如何去监管，目前有现实的难题。 首先是取证链条弱。网络传播的AI语音多为碎片化二次加工，难以追溯源头和固定完整侵权链路。 另一个难点是“鉴定”难。声音容易被剪辑、篡改、变速，AI微调音色、语调等就可以做到高度相似，甚至可以把几个人的声纹捏在一起。从技术层面上维权非常难。 中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领表示，行业自律与平台规则同样是构建合规生态的重要一环。在监管政策还没有出台的情况下，网络平台、AI软件平台可以禁止用户未经授权使用他人声音进行AI生成。 但如何在AI声音中嵌入水印，仍然需要统一规范的技术标准。另外，高质量且有商业价值的配音演员可以把声音和声纹进行单独备案，以便将来更好地追责。随着监管制度、标识制度和取证制度的逐步完善，对于配音演员声音的有效保护机制也能够迅速建立。 据半月谈报道，从配音演员的声线被公然盗用，到名人的声音被随意克隆，AI声音侵权乱象频发。 近日，记者在网络安全专家实验室，亲身体验AI克隆声音全过程。实验中，记者录制一句话音频作为素材，专家仅截取其中1秒音频作为样本，短短几秒后，克隆声音便朗读出一段全新文字。克隆声音的音色、语调与记者原声高度相似，仅存在轻微AI合成痕迹。专家表示，后期对语速、语气微调后，克隆声音可更接近真人，甚至以假乱真。 目前AI克隆声音无需大量音频素材，技术核心是对个人声音表达特征深度学习。随着该技术使用门槛持续降低，滥用风险不断加剧。专家认为，AI生成的录音片段需进行显式标注、隐式标注及数字水印标注，平台方对此负有责任与义务。 声音作为个人生物识别信息，具有极高敏感性，一旦被滥用，后果不堪设想。我国民法典第1023条明确规定，自然人的声音参照肖像权进行保护，这为声音权益保护提供了基本的法律依据。 另外，自然人的声音还属于“个人信息保护法”中规定的特殊生物识别信息，被侵权人既可以主张人格权侵权，也可从个人信息保护等多种角度进行维权追偿。《哪吒2》配音演员声音被盗合作被取消，AI“偷走”声音仅需1秒！如何维权？

5. 一个人能做出什么开源项目？
   热度: 268 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/47684138
   简介: 一个独立开发者可以做什么类型的开源项目

6. 美伊谈判刚不欢而散，特朗普就下令海军封锁霍尔木兹海峡，有何意图？要效仿委内瑞拉模式吗？会带来哪些影响？
   热度: 247 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026779173369246174
   简介: 当地时间4月12日，美国总统特朗普在社交媒体平台发文称，即刻起，美国海军将开始对所有试图进入或离开霍尔木兹海峡的船只实施封锁，在国际水域拦截并查验所有向伊朗支付通行费的船只，同时清除伊朗在海峡布设的水雷。 特朗普称，伊朗曾承诺开放霍尔木兹海峡但未履行，他表示，伊朗“知道如何结束当前局势”。更多资讯请下载央视新闻客户端 目前，伊朗方面对此暂无回应。（央视记者 朱磊）

7. hermes能否替代openclaw？
   热度: 227 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026454682885791949
   简介: 个人感觉一个偏单角色专精，一个偏多角色协同？大家怎么看？

8. 山西一法官被曝猥亵案件当事人，目前警方已立案、法官被停职，其面临怎样的惩罚？知法犯法会判得更重吗？
   热度: 164 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026753750954521696
   简介: 【#女子遭法官猥亵16分钟录音曝光#】#律师解读法官猥亵当事人#近日，山西吕梁。市民王女士（化姓）反映称，2025年9月5日，吕梁中院法官吕某某在其办公室内，对前来配合案件询问工作的王女士本人实施猥亵。“吕梁市中级人民法院法官吕某某在审理我和丈夫离婚案件时，以有新证据让我签字为由，给我打电话让我去他办公室，在询问案件情况的过程中，对我动手动脚，在我多次拒绝的情况下，多次搂我的腰，抚摸我的敏感部位，并强行搂抱、拉扯、强制亲吻我的脸颊...” 另据一段时长16多分钟的录音里，可以多次听到一位女士在对话中向一位男士发出“不要不要”的回应。王女士称这是她偷录的与吕某某在事发当时的对话。上述男士曾先后说出“开庭的时候就看到你亮眼睛（漂亮）”“你真吸引人”“还害羞呢”“你同意的话我尽量考虑得多些”“你是不是嫌我老了”“我又不说，你考虑就对了”“你个子大了，漂亮多了，真的漂亮”等话语。 4月12日消息，此事经王女士报案后，吕梁市公安局离石分局西属巴派出所已于4月10日就王女士报称被猥亵一案进行行政立案。 4月12日晚，据新华社报道，近日被曝光猥亵案件当事人的山西省吕梁市中级人民法院法官吕某某，已被停职。当地纪检监察部门已介入。 新华社4月12日晚消息，记者从山西省有关方面获悉，近日被曝光猥亵案件当事人的山西省吕梁市中级人民法院法官吕某某，已被停职。当地纪检监察部门已介入。 此前据新华社报道，近日，山西省吕梁市中级人民法院一名法官被曝光猥亵案件当事人。记者12日从吕梁市公安局离石分局获悉，该分局西属巴派出所已于4月10日就报案人报称被猥亵一案进行行政立案。法官吕某某，已被停职_腾讯新闻 近日，山西省吕梁市中级人民法院一名法官被曝光猥亵案件当事人。记者12日从吕梁市公安局离石分局获悉，该分局西属巴派出所已于4月10日就报案人报称被猥亵一案进行行政立案。 近日，山西吕梁市市民王女士（化姓）向新黄河记者反映称，2025年9月5日，吕梁中院法官吕某某在其办公室内，对前来配合案件询问工作的王女士本人实施猥亵。4月12日，新黄河记者获悉，此事经王女士报案后，吕梁市公安局离石分局西属巴派出所已于4月10日就王女士报称被猥亵一案进行行政立案。 另据记者获取的一段时长16多分钟的录音里，可以多次听到一位女士在对话中向一位男士发出“不要不要”的回应。王女士称这是她偷录的与吕某某在事发当时的对话。 山西吕梁市中院一法官被曝光猥亵案件当事人，目前警方已立案

9. 道士教弟子针灸，被认定非法行医累计收到 10 万罚单，这是怎么回事？算不算「小过重罚」？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026233067564536245
   简介: 道士邱朝云被投诉非法行医后，四川南充市顺庆区卫健局于2025年8月决定罚其5万元。因他迟迟未交罚款，于2026年2月25日加罚5万元。 邱朝云觉得很冤枉，“我是给俗家弟子教学针灸，大家交流学习时，会互相扎针，怎么就成了非法行医呢？” 道士被罚—— 卫健局认定非法行医，处5万元罚款 “我给弟子扎针是交流学习，并非行医” 邱朝云，1965年生人，是四川省南充市集凤观的一名道士。他说，自己已经入道近30年，2023年拿到传度证。 “入道多年，我和很多师傅学习过，掌握一些针灸技术，但因为自己不以医术为主，也不对外行医，故未考取行医资格证。”邱朝云说。 邱朝云称，向他正式拜师的俗家弟子，或多或少都向他交了拜师费，“我会给弟子们讲授易经、道德经等，其中便有针灸。” “平日里，我每日都会给自己施针。教学时，我会让弟子在我身上扎针，我也会给他们扎针，还会指导他们自己给自己扎针。我给弟子们说，学了针灸但不能去行医，要行医必须要考行医资格证。”邱朝云认为，这是一种交流学习，但没想到自己会因此被罚款。 2025年8月1日，顺庆区卫健局认定，邱朝云的行为系非法行医，扰乱了医疗服务市场秩序，但积极配合工作后立即整改，且无违法所得。根据相关规定，决定没收药品器械，罚款5万元。 邱朝云说，他在与顺庆区卫健局工作人员沟通中了解到，举报他的人，系自己的几名俗家弟子。 5月12日，顺庆区卫健局对邱朝云给人针灸的两处地方进行检查，发现了未摆放药品的中药柜、医疗箱、针灸针、医用酒精、艾草、刮痧油等。 5月13日，顺庆区卫健局工作人员对投诉人进行了问询，调查后认为，邱朝云未取得《医疗机构执业许可证》擅自执业的行为属实，其非法行医行为没有违法所得。 2025年8月1日，顺庆区卫健局向邱朝云寄送了《行政处罚决定书》，罚款依据为：按照我国《基本医疗卫生和健康促进法》相关规定，责令其停止执业活动，没收违法所得和药品、医疗器械，并处违法所得五倍以上二十倍以下的罚款，违法所得不足一万元的，按一万元计算。 2026年4月9日，华商报大风新闻记者向一名曾参与投诉的“弟子”求证。对方说，邱朝云并非仅给弟子针灸，有人患病找他治病，他也会给其针灸，但没有收费，“我们向卫健局提交了几十页的照片证据，不知道卫健局有没有核实。”记者询问能否提供相关资料，对方未提供。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1862081727311831227&wfr=spider&for=pc 补充一个目前看到最全的新闻链接，链接里面说该道士给弟子针灸后，导致弟子一度休克，那么这到底怎么回事？又谁是谁非？

10. 如何看待 4 月 13 日华为官宣首款大阔折华为 Pura X Max？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026830637785433240
   简介: 4 月 13 日，华为正式官宣全球首款大阔折华为 Pura X Max，真机外观首次曝光。从余承东手持真机视频来看，华为 Pura X Max 采用横向大尺寸阔比例设计。此次新品被视为折叠屏形态再突破，这款全新形态折叠屏将带来怎样的新体验？如何看待华为再次开辟折叠屏新赛道？

