知乎热榜 Top 10 - 2026-04-05
==================================================

1. 全网最不想火鸡煲店老板抗拒走红，称「用的冰冻鸡，别来了」，如何看待其这波操作？背后是怎样的心态与逻辑？
   热度: 600 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023829606344521498
   简介: 近日，网红刘雨鑫的探店视频带火了广东顺德的莫氏鸡煲。4月3日，记者探访，这家鸡煲老板拼命劝退，却挡不住食客的热情，就连广西顾客都专程赶来！“也不少我这一份，好吃，等了两个小时也值”。老板的佛系劝退，反而成了最特别的“招牌”。 莫氏鸡煲老板对网友喊话“不要来了！怕了，太旺不好！” 该店4月3日起恢复正常营业时间，早上11点到2点，晚上5点到8点。 老板称累到腰疼，一直叹气：“以前一天10桌客人，收摊直接去唱卡拉OK，早上还能散步，悠闲又自在。现在火了，客人源源不断，累到腰疼，这种钱，赚得不划算。” 目前，在外上班的“少东家”也被召回，就连媳妇家也被喊来帮忙，双手因为拔鸡毛剁鸡已经发白！ 在一段视频拍摄里，老板“自黑”手里拿的就是冰冻鸡，别来吃了，“我准备倒闭了，去隔壁吧”。 4月3日，“少东家”接受记者采访称今天大概做了七八十只鸡。面对“店里用冰冻鸡”的传言，“少东家”表示鸡煲店有自己的养鸡场，而按现在（客人吃鸡）的速度，养鸡场最多还能撑一到两个月。 据了解，这家店的走红源于拥有近千万粉丝的网红“刘雨鑫”发布的一段探店视频。视频中，老板看到刘雨鑫一行人手持相机拍摄，幽默地“劝阻”道：“回头你搞得太好，生意太忙，我做不了啊。”这句看似“抗拒”的玩笑话，反而激起网友们的浓厚兴趣。 视频一经发布，迅速引爆网络，目前该博主的探店视频已有近88万点赞。 有人笑称：“你要这么说的话高低得尝个咸淡”，更有本地网友“急得”隔空喊话：“你快点删掉（视频），不要动我的宝藏小店。”评论区还有网友称，老板为了劝大家不要去还申请小号给自己差评。 突如其来的流量带来的“甜蜜负担”似乎远超预期。自称是老板邻居的张先生告诉记者，老板确实准备休息半个月，“老人家年纪大了，太辛苦”。张先生还在视频评论区劝说网友：“佛山本地的建议过段时间再去”。 家住附近的市民华女士（化姓）向记者介绍，她在网上刷到该店走红的消息后，29日特意前往打卡。她表示，顺德本地有不少类似的特色餐饮店，这是自己第一次光顾莫氏鸡煲店。当天她到店较早，店内还未迎来客流高峰，临近中午11时40分，店内就开始排队，人气十分火爆。 华女士介绍，该店鸡肉按斤售卖，一斤38元，汤底售价38元，她挑选了一只6斤多的鸡，结账时共花费280多元。她表示，这个价格在当地是正常的，自己吃完也没有“上厕所”。她还提到，该店有专门的鸡圈。“我准备倒闭了！”广东爆火鸡煲店老板再发声：我这是冰冻鸡，别来了

2. 雨果晋级澳门世界杯男单 4 强，半决赛对阵王楚钦，你看好谁晋级决赛？
   热度: 249 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023902037910253830
   简介: 4月4日，澳门世界杯男单8进4的比赛，大勒布伦vs雨果。一番激战，雨果成功晋级男单四强，而他也成为王楚钦的对手。历史性的一幕再次上演。‌‌ 雨果晋级男单4强 半决赛pk王楚钦

3. 为什么中国人对清明节如此重视？
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021979359066498993
   简介: 我今天去上海火车站买票，清明节到了，现在预售票清明节当天的已经只是剩下：站票了！

4. 老爸评测就优思益事件道歉，消费者可退一赔三， 这样的补偿力度如何？测评机构该为品牌「出身」负责吗？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023427816964843446
   简介: 近日，老爸评测发布关于优思益产品的情况说明。说明显示，针对优思益品牌被曝光存在的问题，老爸评测第一时间关注到此事，并立即启动全面核查。对于在选品环节未能及时发现问题、给大家带来的困扰与信任影响，老爸评测深感愧疚，在此向所有消费者致以诚挚的歉意。为保障大家的合法权益，现将核查结果及后续保障方案说明如下： 一、关于产品检测与安全 在与优思益品牌开展抖音合作前，老爸评测对该品牌相关产品进行了神秘买样检测，检测范围覆盖产品成分含量、风险物质、安全性等核心项目。经过第三方实验室检测，该产品的各项指标均符合相关标准要求。 二、先行退款 无论订单是否超过时效、产品是否已开封使用，老爸评测均为所有通过其抖音直播间购买优思益产品的消费者，提供无条件“退一赔三”，若赔偿金额不足500元，按500元赔付。无需退货，无需承担任何额外费用。 此次事件暴露出老爸评测在品牌背景核查环节的疏漏，其已启动内部复盘与整改，后续会全面排查合作品牌的宣传真实性、品牌背景合规性，不断完善服务与品控体系。老爸评测致歉：为通过其抖音直播间购买优思益产品的消费者提供无条件“退一赔三”_腾讯新闻

5. 吉利汽车一季度销量突破 70.9 万辆，创同期新高，这释放了哪些市场信号？
   热度: 145 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022807584403465039
   简介: 4月1日，吉利汽车集团公布了最新一期的销量情况。数据显示，2026年第一季度，吉利汽车累计销量达709,358辆，创同期历史新高；其中3月单月销量为233,031辆，环比增长13%。 从销量结构来看，新能源渗透率的稳步提升与海外出口的快速增长成为其销量增长的两大主力。 一季度，吉利汽车新能源累计销量369,059辆，渗透率达52%，3月单月渗透率进一步升至55%。同期，其海外出口累计203,024辆，同比增幅达126%，出口增速显著高于整体销量增速。 图片来源：吉利汽车 燃油基盘稳固，高端品牌增速分化 在品牌层面，吉利采取多品牌差异化定位策略，各品牌在能源类型与目标市场 吉利汽车一季度销量突破70.9万辆，创同期新高

6. 美以袭击伊朗进入第 37 天，当前局势如何？哪些信息值得关注？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023889394210195324
   简介: ○伊朗导弹碎片落入以色列军方总部附近 ○伊朗红新月会：美以袭击致763所学校遭到破坏 ○布什尔核电站周边再次遭袭 伊朗外长阿拉格齐发文警告 ○特朗普发布视频宣称“打死多名伊朗军事领导人” ○也门胡塞武装称与伊朗及黎真主党共同打击以境内目标更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 汉代的厚葬风气最盛，为何到了魏晋却流行薄葬，这种转变是因为经济崩了还是观念变了？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2020910767772366811
   简介: 

8. 大熊猫吃那么多竹子不扎胃吗？不扎屁股吗？
   热度: 122 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/422426913
   简介: 竹子也没多少营养，为什么不学其它熊吃肉吃蜂蜜吃水果？

9. 已经两三年没有现象级的网文出现了，网文是不是已经没落了？
   热度: 116 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/509775334
   简介: 以前基本上两三个月就出现一本讨论度破圈的网文。 然而自从大奉打更人这个讨论度半破圈的作品完结后，就没有再看到大火的网文了。 网文是不是已经没落了？

10. 工信部紧急提醒苹果用户 iOS 13 至 17.2.1 有高危漏洞，或导致用户信息被窃取，该怎样应对？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023674219897123334
   简介: 据网络安全威胁和漏洞信息共享平台消息，近日，工业和信息化部网络安全威胁和漏洞信息共享平台（NVDB）监测发现，有攻击者利用针对苹果公司终端产品的漏洞利用工具实施网络攻击活动，可导致信息窃取、系统受控等严重危害。影响范围包括运行iOS 13.0至17.2.1的iPhone、iPad等苹果公司终端产品。 攻击者通过短信、邮件或网页投毒等方式，诱导用户使用Safari浏览器访问包含恶意代码的网页，综合利用终端设备中存在的安全漏洞，向受害终端产品植入远程控制木马，窃取用户敏感信息，获取最高权限并控制。 工信部紧急提醒苹果用户：攻击者通过短信、邮件或网页投毒等方式，利用安全漏洞，向终端产品植入远程控制木马，窃取用户信息，获取控制

