知乎热榜 Top 10 - 2025-07-11
==================================================

1. 乐道L90开启预售，电池租用购买19.39万起，整车购买27.99万起，这个预售价有没有竞争力？
   热度: 596 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926771846004569094
   简介: 7月10日，乐道品牌旗下全新大型SUV——乐道L90正式开启预售，预售价为27.99万元，电池租用方案预售价19.39万元。新车基于蔚来的NT3.0平台打造，内部采用六座/七座布局并拥有大尺寸前备舱。同时，车辆将支持全域900V高压架构，采用全新一代超薄轻量化可换电电池包，并提供后驱以及四驱版车型。【图】电池租用19.39万起 乐道L90开启预售 将于7月底正式上市_汽车之家

2. 孙颖莎 1-3 不敌陈熠，无缘 WTT 美国大满贯女单 8 强，如何评价本场比赛？
   热度: 495 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926905140717248603
   简介: 北京时间7月11日，WTT美国大满贯女单1/8，世界第一孙颖莎1-3爆冷不敌世界第17位的队友陈熠，无缘8强。 四局比分分别为：9-11、11-7、5-11、9-11。 陈熠下一轮的对手将是早田希娜和张本美和之间的胜者。 这样一来，女单前二号种子孙颖莎、王曼昱均已出局。王曼昱则是苦战4局后1-3不敌老将朱雨玲。 爆冷出局！孙颖莎1-3不敌陈熠，止步WTT美国大满贯女单16强

3. 男子借 20 万陷入「以贷养贷」最终累计还款 2800 多万，为什么会这样？如遇类似情况该如何自救？
   热度: 359 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926583062843627440
   简介: 封面新闻记者 石伟 “借款20万实际到手18.8万，却要还款31.2万。希望我的遭遇能警示到别人，千万不要碰砍头息贷款。”近日，武汉市民高先生反映，他在电话推销下贷款20万后，一年内陷入反复借新款还旧款泥潭：累计借款1741.58万，实际已还款2887.6万，但被告知还欠470多万。对方以他老婆孩子威胁继续还款，他无奈报警求助。 高先生手写的借条（受访者供图） 目前，已有6名放贷者被警方刑事拘留，其中4人被逮捕，案件还在继续侦办中。 当事人： 借款20万陷入借贷“循环漩涡” 还款2887.6万，仍欠470多万 高先生介绍，他初中辍学后跟着父母做小生意，之后自己办了个小型的二手家电回收厂。前两年，他的货物积压，生意出现亏损，征信逾期，无法正常贷款。 “2023年10月，接到一个推销放贷业务的电话。首笔借了20万元，约定6个月期满。”高先生说，这是社会上常说的“砍头息”，实际放款18.8万元，放款时要扣除首期利息、手续费共计1.2万元。 贷款当天，高先生称，他就被催还首期款4.1万。这笔20万元的借款，他实际能支配的只有14.7万元。 贷款期满的时候因为手里没钱，对方又介绍其他放贷者给他，让他借新款还旧款。 首笔20万贷款，他实际还了31.2万元，加上手续费，多还了12.8万元。 高先生说，他的借款合同大部分是网络签订后生成，还有一些是手写合同。合同中都约定了贷款金额、贷款期限、总计利息。但实际还款时，并非按照合同数额执行，“比如合同约定单月利息200元，6个月利息1200元，实际上偿还的利息都是数万元，甚至超过10万元。” 高先生签订的电子借条（受访者供图） 高先生提供的资料显示，2024年5月的一笔30万元、两个月期限的贷款，实际到手23.8万元，实际还款40.8万元，多还款17万元；2024年7月一笔30万元、一月期的贷款，实际到手22.07万元，实际还款44.8万元，多还22.73万元，利息比到手的本金还多。 高先生称，这些放贷者都在同一栋楼里，他在同一栋楼反复循环借款，累计贷款100次左右，累计借款1741.58万，实际还款2887.6万。2月底，放贷者算账后告知高先生，他还欠470多万元。 2月22日，高先生向唐家墩派出所报警。在警方介入下，其中两个放款者退还高先生170万元，他的欠款累计还有300多万元。 6人因非法经营罪刑事拘留 有人称“可以告他敲诈勒索” 记者向高先生提出疑问，从最初的20万元借款，到最后还款2800多万元，最终多还了1100多万， 高先生说，初中辍学后跟着父母做小生意，没经历过这样复杂的事情。 高先生卖车的合同（受访者供图） 根据借款合同上的信息， 一名放贷者表示不希望事情闹大，提出要与记者“坐下来谈谈”。另一名放贷者表示，曾退还70万元给高先生，如果高先生觉得不够，“我可以告他敲诈勒索。” 高先生告诉记者，他的 7月9日，高先生称接到警方通知，已有6名放贷者因非法经营罪被刑事拘留，其中4人已被逮捕。 记者注意到，6月5日江汉区政府在市民投诉热线平台回复高先生，确认了上述6人的刑事处理措施。 砍头息、套路贷是重点打击对象 非法经营罪可判五年以上 在采访期间，记者也曾接到 这 记者质疑，为何这里不像电话中宣称的“银行”，对方含糊表示“是与银行合作”。记者反复询问是否要收取手续费，对方都否认了。但在计算金额时，记者发现实际收款金额比申请贷款额度少了4万元，记者反复追问，对方才承认“银行要先放款给我们，我们再放款给你，中间有手续费”。 记者确认利息额度时，对方表示“每月只要大几百元”。记者继续追问，对方则表示“签合同的时候会给你看”。 湖北赋兮律师事务所律师肖应欢表示，高先生的案例在此类案例中属于“让人震惊”的程度。“ 肖应欢介绍，根据现行法律规定， 肖应欢介绍，此类涉案者常被以非法经营罪追究责任，一般会处以五年以下有期徒刑，情节严重的可处以五年以上有期徒刑，“但这种灰色产业有时候还涉及敲诈勒索、非法拘禁行为，会被多罪并罚。普通市民一定要警醒， 内容来源武汉男子借款20万陷入“以贷养贷”，6名放贷者因非法经营罪被刑拘｜封面深镜_先生_贷款_还款

4. 热播短剧疑碰瓷华为、小米，男主名为余程冬，他被骁米集团挖走专注无人驾驶领域，这样设计剧本算侵权吗？
   热度: 338 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926379200769646780
   简介: 近期，一部名为《裁员后我的美女总裁求我复职》的短剧正在热映。 红星资本局注意到，该短剧存在多处剧情、人设与现实生活中华为、小米的业务相似，如，男主角名为余程冬，他被骁米集团挖走，且专注于无人驾驶领域。 有短剧疑碰瓷华为、小米 测试汽车上路30秒自燃爆炸 今年6月，抖音平台上线了一部名为《裁员后我的美女总裁求我复职》的短剧。 截图自短视频平台 红星资本局浏览发现，该短剧的男主角叫余程冬，他本在腾远集团工作，开发无人驾驶系统，但该系统在发布前出现问题，余程冬熬夜找到问题(还未修复)，却因白天补觉被开除。 截图自短剧《裁员后我的美女总裁求我复职》 由于无人驾驶系统存在问题，如果不修复，汽车一旦上路行驶30秒，系统就会失控崩溃，从而爆炸。已被开除的余程冬试图阻止上路测试，但汽车仍上路，最终自燃、爆炸，伤及路人。 同时，腾远集团的竞争对手——骁米集团也在研发无人驾驶技术，但研究了五年没有结果，只有余程冬能突破相关技术壁垒，骁米集团的董事长苏柒以49%的股份和高薪挖走余程冬。 截图自短剧《裁员后我的美女总裁求我复职》 红星资本局注意到，该短剧至少存在四处剧情、人设与现实生活中华为、小米的业务相似： 1、男主角余程冬，与华为常务董事、终端BG董事长余承东的名字高度相似; 2、骁米集团，与小米集团的名字高度相似; 3、骁米集团的董事长苏柒，与小米集团推出的SU7车型音同; 4、故事发生在无人驾驶/智能驾驶行业。 该短剧共有32集，在抖音平台免费播放，截至发稿，已有80.4万次的播放量。 对于该短剧的内容，网友大多关联到现实生活，并评价称，“太会整活了”“幸好女主不是叫雷军”“他们俩不会要联姻吧!”“看短剧真的就不能带一点智商看，剧情太吓人了。” 该短剧《裁员后我的美女总裁求我复职》由账号“美光-恋爱剧场”发布，但该账号没有实名认证等信息，不确定由什么公司出品、制作。红星资本局私信该账号，但尚未收到回复。 该短剧备案号为“(抖音)网微剧备字(2024)第18200号”，应是在抖音平台备案管理。 (注：根据相关规定，微短剧按三类分三个层级进行审核管理。其中，总投资额度不足30万元且非重点推荐的，由播出或为其引流、推送的网络视听平台履行内容管理的职责。) 当天，红星资本局就该短剧的情况咨询抖音客服，但抖音的客服表示，他们无法直接判定该短剧是否存在违规，如有需要，可通过举报流程提交相关情况，平台会进行核实处理。

5. 为什么 2025 年上海海关学院投档线超过南京大学、上海交大等多所名校？行业特色高校有哪些优势？
   热度: 260 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926233002087777631
   简介: 近日，江苏省教育考试院发布2025年普通高校招生普通类本科提前批次投档线，其中，上海海关学院提前批的录取分数引起广泛关注。 公开数据显示，2025年上海海关学院05专业组在江苏省物理类的投档最低分为657分，根据江苏省2025年高考一分一段表，物理类657分在江苏省排名2618名，而去年上海交通大学医学部在江苏省录取最低位次为2662名，这说明上海海关学院在江苏的录取分数超过了去年上海交通大学的。 江苏省2025年普通高校招生普通类本科提前批次部分投档线（物理等科目类—其他院校）。图/江苏省教育考试院 7月9日下午，上海海关学院招生处的工作人员称，该校学生大概率能顺利考公上岸，公务员录取比例要比社会上高许多，“如果想进海关，除了我们学校，基本没有别的选择了”。他还表示，今年学校录取分数已经超过同济大学等多所知名高校。上海海关学院录取位次超去年上海交大，学校称学生大概率能考公上岸_腾讯新闻 2025年上海海关学院2025年江苏省提前批分数超越南京大学

6. 为什么我学个英语都难死了，有些人怎么能学的 8 国语言?
   热度: 236 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915775746795864689
   简介: 

7. 如何评价大爷做街头挑战写的《我的母亲》这篇作文？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926415649955099029
   简介: “坟头上的草青了又黄，黄了又青，就像我的念想一样，总也断不了。” “我已经当了爸爸，也已经当了爷爷，但我已经三十多年没叫过妈妈了，我想着，等哪天我扛不动水泥了，就回村里挨着那堆土躺下，没准那时候，我再叫妈妈，她就能听见了。” 原视频选段：

8. 2025美国大满贯王曼昱为什么爆冷败给了朱雨玲？
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926880594798829932
   简介: 王曼昱对朱雨玲是连续四连胜，而且本场比赛局局强势领先，但朱雨玲逆势反击，击败了王曼昱。

9. 众所周知，古代人作战是要展开阵型的，为什么这么多国产战争大片，没有一部能真实还原出这一现象？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1903436316701602353
   简介: 要么就是毫无秩序所有士兵都各打各的，要么摆出来阵型但却魔改成玄幻风，真实还原出古代的军阵就这么难吗？

10. 网红律师「西绿」涉嫌刑事犯罪已被刑拘，她涉及了哪些违法行为？此事暴露了哪些行业问题？
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926675914177082565
   简介: 2025年7月10日，成都市天府新区正兴派出所值班人员告诉新京报记者，赵某某（即“网红律师”西绿）涉嫌诈骗一事有了新进展，对方表示，该诈骗案已经进入立案侦查流程。成都市天府新区政法委司法行政和法治处负责调查此事的工作人员称，7月4日，赵某某已被警方刑事拘留，案件在进一步侦办当中。 新京报此前以《“网红律师”西绿“翻车”：无律师执业资格，涉嫌刑事犯罪》为题，报道了以“精英律师”“大女主”形象吸粉超14万，然而实际却并无律师执业资格的“网红律师”西绿涉嫌刑事犯罪的新闻。在一桩离婚案件中，其通过真律所的高级合伙人身份，伪造公章签订资产代持协议，转走案件当事人440万元资产，随后用于个人及和其情侣张某某消费。 事发后，赵某某被发现身份、履历等均有造假情况，所欠款项也迟迟未能还清。6月14日，当事人前往天府新区正兴派出所报案。6月25日，上海德禾翰通（成都）律师事务所在其微信公众号发布公告，“因赵某某涉嫌刑事犯罪，在发现有关情况后，已第一时间向公安机关报案，公安机关已于2025年6月15日受理案件并展开调查。” 新京报记者获取的立案告知书显示，2025年7月3日，当事人方收到立案告知书，其被诈骗一案，成都市公安局天府新区分局认为符合立案条件，现对该案立案侦查，落款时间为7月2日。该案当事人的代理律师告诉新京报记者，赵某某归还了约100万元，仍有300余万元尚未还清。 7月10日，成都市律师协会工作人员告诉新京报记者，假律师西绿一案仍在调查状态，有关情况均不便透露。“网红律师”西绿，已被刑拘

