知乎热榜 Top 10 - 2026-05-27
==================================================

1. 被北大三次退档的河南考生赵思岩已顺利硕士毕业，如何评价他的经历？「误闯天家」读大学是种怎样的体验？
   热度: 1373 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042657096357733130
   简介: [图片]

2. 塞尔维亚总统武契奇说小米车漂亮但买不起，雷军回应「YU7 标准版定价23.35万」，如何看待这一回应？
   热度: 1207 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042890815265923370
   简介: 5月26日，塞尔维亚总统武契奇在国事访问期间参访北京小米汽车工厂，并亲自坐上小米汽车驾驶位体验产品性能，车内播放塞尔维亚国歌时，武契奇频频点头。当被问到是否会买一辆小米汽车时，武契奇幽默回应：“车很漂亮，但我买不起。 武契奇说小米车买不起？雷军幽默回应：YU7标准版定价23.35万

3. 《哈利波特》中1加隆=17银西可，1银西可=29纳特，jk罗琳为什么设计了一种难以快速计算的货币体系？
   热度: 304 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042271988564186432
   简介: 为什么jk罗琳不使用简单的10进位制，或者100进位制，而是选择了一种难以计算的魔法货币体系？ 海格帮哈利把钱装进袋子里。 “金币是加隆，”海格解释说，“十七个银西可合一个加隆，二十九个纳特合一个西可，够简单的吧。好了，足够两学期用的了，剩下的替你保管着。”

4. 济南青岛山姆「偷吃」反转，多段画面来自外地旧帖，素材最早可追溯至 2022 年，暴露了哪些问题？
   热度: 230 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042328542931841407
   简介: 5月15日，山姆会员商店在济南与青岛同步开业。伴随着开业初期的客流高峰，社交平台上出现多条指向“新店熟食、饮料疑似被不当取用”的短视频，引发广泛关注。新黄河记者多方比对与图像核查发现，在多段被广泛传播的视频中，部分核心画面被发现来自外地历史帖文。相关原始素材最早可追溯至2022年，来源涉及福建、北京、浙江等多地网络公开帖文。 随后，多家具有全国影响力的媒体及短视频矩阵账号在不同平台对相关内容进行了二次传播。随着这些带有“现场视频”“网友投稿”标签的内容持续扩散，评论区出现大量针对特定地域的评价性内容，相关讨论迅速升温。 https://mp.weixin.qq.com/s/CUVzfvM88qFaG7oMj5KG1Q

5. 25-26赛季西部决赛G5雷霆127：114马刺，如何评价本场比赛？
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042748588271391010
   简介: 双方核心球员表现是否符合你的预期？

6. 郑钦文法网一轮游世界排名跌至 117，赛后称考虑从低级别赛事打起，这是破釜沉舟勇气还是自我保护的退路？
   热度: 147 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042547116913022598
   简介: 郑钦文职业生涯首次在法网遭遇一轮游，赛后出席新闻发布会，郑钦文伤心落泪，她坦言：“这确实是一场沉重的失利。或许这场失利可以给我带来不一样的视角，让我下次回归时变得更强。” 接下来参赛计划：“目前我还没有和教练团队沟通接下来的参赛计划，但是从现在的状况来看，以我个人的因素考虑，应该要从低级别赛事开始打起。” 都是“月亮”惹的祸？郑钦文法网一轮游，世界排名117了 北京时间5月25日，2026法网女单首轮，郑钦文4-6、 0-6不敌资格赛波兰球员赫瓦林斯卡，无缘晋级下一轮。 这场失利，让郑钦文的即时世界排名跌至117位。 图源 WTA官方 罗兰・加洛斯的红土场，曾经是郑钦文的福地，2024 年她在这里夺得奥运金牌，2025年法网闯入8强。红土上的她，一度被视作兼具力量与灵气的 “红土新星”。可这一次，她受困于对手“月亮球”战术的牵制，以4-6、0-6脆败于资格赛选手赫瓦林斯卡，吞下生涯法网最差战绩。 郑钦文已经好几次败在这种看似绵软、实则难缠的战术之下。 2024年，俄罗斯球员阿瓦涅相用一道又一道慢悠悠却落点极深的高弧线球，把她纠缠得毫无脾气；更早的2023年法网，同样是善打“月亮球”的普丁塞娃，让郑钦文空有力量却无处发力，最终饮恨出局。 一次又一次，同样的剧本在红土场上重演，只要对手主要把球高高撩起、压向底线，郑钦文便束手无策。又高又深的“月亮球”像是一道必考题，反复拷问她的技术储备与临场能力。 而另一方面，郑钦文的“大杀器”发球也没有展现足够的威力。一发成功率57.4%，一发得分率51.9%，均不如对手。一旦一发不尽如人意，二发的短板就会无所遁形，本场比赛，郑钦文的二发得分率仅为35%，在注重旋转与弹跳的红土场上，这样的发球显然没有杀伤力。 图源 法网官方 相比技术层面的难题，心理层面的溃败更难修复。巅峰时期的郑钦文，有一颗“大心脏”，逆风翻盘是她的拿手好戏。可这场比赛，她从首盘后半段就开始心态失衡，连丢两局以4-6输掉首盘。第二盘更是一泻千里，面对对手的节奏压制无力化解，最终0-6吞蛋出局。 曾经，我们问郑钦文能否翻过萨巴伦卡的高山，如今我们更担心她能否重拾信心，从坑底重新站起，从“百大”选手重回世界前十。 24岁的郑钦文依然年轻，天赋在线，职业网球起起落落是常态，郑钦文还有很长的路要走。 技术上，郑钦文要在红土赛场学会 “慢下来”，增加多拍周旋的耐心，控制非受迫性失误，同时丰富战术多样性，学会根据对手打法灵活调整战术。 心态上，正视低谷接受失利，是重建信心的第一步。或许接下来，郑钦文可以选择参加一些低级别赛事，积累胜利经验，重新找回手感。 我们期待这位“火箭少女”，再次爆发出自己的力量。 来源：钱江晚报郑钦文在法网遭遇一轮游，世界排名跌至117，发布会上伤心落泪：这确实是一场沉重的失利，以个人因素考虑，应该要从低级别赛事开始打起_红土_战术_月亮

7. 现在国产大型suv遍地开花，为什么之前合资车不做大型suv？
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041975560096715361
   简介: 目前市面上的非国产大型suv只有gls，x7，库里南等寥寥数款，而这两年新出的国产大型suv就达到了40款左右，整体销量也很高，说明大型suv的市场上很大的。为何之前合资车不做大型suv呢？

8. 为什么越来越多基层干部直言「不想放假」？为什么会出现在节假日前突击布置任务的现象？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042608694530245057
   简介: “假”难休、“工”难停，令不少基层干部感到苦恼，基层干部的假期，总被悄悄贴上“工期”的标签。本期基层圆桌会，我们就一起聊聊这个话题。 森林防火、防汛抗旱、安全生产…节假日的“应急模式”早已成为基层工作常态。这种“群众过节、干部过关”的岗位坚守，体现了基层治理的责任与担当。然而，除去紧急情形，一种新的形式主义负担正在侵蚀基层干部的休息权。 有基层干部向半月谈记者反映，一些上级单位经常在节前下发通知，要求假期结束后第一天报送材料，或是安排节后第一天到基层考察调研。这就意味着，基层干部只能在假期期间加班“赶作业”。https://mp.weixin.qq.com/s/OUQ8z6zLN8IT-NoPbGGSig

9. 如何评价小米mimo-V2.5 系列模型5月27日大降价？
   热度: 115 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042778573321266131
   简介: MiMo-V2.5 系列调价公告丨 百万亿 Token 创造者激励计划收官 过往几个月，我们通过 MiMo Orbit、百万亿 Token 创造者激励计划等活动，让更多人有机会体验 MiMo ，并解决真实的问题——这是 MiMo 在规模化应用道路上的第一步。 而现在，随着底层技术的不断精进，我们终于可以做一件更彻底的事——对整个模型价格体系进行一次永久性翻新。 本次公告核心速览：MiMo-V2.5 系列 API 永久降价Token Plan 计费体系优化，用量提升至原来的 5-8 倍百万亿 Token 创造者激励计划圆满收官当前有效 Token Plan 用户额度全量重置 生效时间：北京时间 2026年5月27日0点MiMo-V2.5系列API永久降价 相比原始 API 定价，新定价最高降幅可达 99%，且不再区分输入长度。 https://platform.xiaomimimo.com/docs/zh-CN/news/v2.5-price-update

10. 夏奇拉发布世界杯主题曲《Dai Dai》，梅西、姆巴佩出镜 MV，如何评价这个主题曲和MV？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041893027963262258
   简介: [视频]

