知乎热榜 Top 10 - 2025-09-23
==================================================

1. 福建舰电磁弹射三型舰载机，打击范围已覆盖第二岛链，对地区军事格局会带来哪些影响？
   热度: 768 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953534979108730443
   简介: 9月22日，海军相关部门透露，歼-15T、歼-35和空警-600三型舰载机已完成在福建舰上首次弹射起飞和着舰训练。这次特殊的“上新”，有三大看点： 1.第一大看点，是福建舰打击范围能够覆盖第二岛链。 2.第二大看点，是弹射型航母搭载的舰载机机型变多，提升了体系化作战能力。 3.第三大看点，是多一艘航母带来的对地区局势影响力的提升。福建舰上新改变西太战略格局，打击范围已覆盖第二岛链更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 为什么狗的服从性更高，但是周围养猫的人越来越多？
   热度: 456 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/640371098
   简介: 

3. 「风王」桦加沙完成眼墙置换变得更强，可能导致海水倒灌，什么是眼墙置换？会带来哪些影响？
   热度: 309 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953507311579527126
   简介: 今年以来西北太平洋最强台风“桦加沙”，已完成眼墙置换，变得更强； “桦加沙”环流个头大，强度极强，很有可能将会成为今年以来影响我国最严重的一个台风； 深圳市气象台22日14时将全市台风白色预警信号升级为蓝色，“桦加沙”致灾风险极高； 香港教育局22日宣布，香港所有学校明后两天停课； 浙江省防指决定于22日14时启动海上防台风应急响应，特别是温州、台州等地要密切关注台风发展趋势… 到了23日的时候，在福建沿海、广东东部沿海也开始普遍出现大到暴雨天气。而最强的降雨时段还是出现在登陆期间的24日，广东南部会普遍出现大暴雨天气。 另外，在最有可能登陆的广东中西部沿海一带，强风强雨叠加上天文大潮的影响，在珠江口附近这一带一定要重点关注，有可能会出现海水倒灌的情况。 之后随着继续西北行，在广西还有云南交界一带，25日也会出现暴雨，预计“桦加沙”的影响将会在26日基本结束。 “风王”完成眼墙置换、可能海水倒灌、香港停课两天、东莞惠州启动“五停”！专家解读“桦加沙”

4. 美国签证新规发布后，印度返美机票 2 小时暴涨超 110%，这是怎么回事？会带来哪些连锁反应？
   热度: 285 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953193931773798264
   简介: 据报道，美国每年新发H-1B签证的名额上限为8.5万个，其中超七成持有人来自印度。美国政府大幅提升H-1B签证年费可能对持H-1B签证的印度公民带来很大影响。公告签署当天，印度返美机票价格大涨。 据报道，19日，在美国政府宣布提高H-1B签证年费的消息传出后，从印度新德里到美国纽约肯尼迪国际机场的单程机票价格，在短短两小时内从3.7万印度卢比左右飙升至最高8万印度卢比，涨幅超110%，部分票价甚至超过11万印度卢比，且销售火爆。美国各大机场还出现了等待登机前往印度探亲和度假的人们，临时取消旅行计划的情况。 20日，印度外交部发布声明称，这笔费用将对印度的家庭造成干扰，从而带来人道主义后果，希望美方能够妥善处理这些问题。声明指出，技术人员的交流“对两国都作出了巨大贡献”，不过声明中没有提及印度政府可能采取的具体应对措施。 与此同时，在很多印度人看来，美国政府提高H-1B签证费用，实际上会受损失的是美国。印度→美国，机票价格暴涨！两小时涨了110%！啥情况？

5. 刘强东「10 年 1 元年薪」之约到期，被授予 2600 万股期权，章泽天是否会成为京东的话事人之一？
   热度: 233 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953397255986963482
   简介: 9 月 22 日消息，据媒体报道，2015 年 8 月 8 日，有照片曝光显示刘强东与章泽天登记结婚，该消息随后获得京东官方确认。 与此同时，公众目光也聚焦于京东在前一天发布的 2015 财年第二季度财报。财报披露，董事会已于当年 5 月通过了一项针对董事长兼 CEO 刘强东的十年薪酬计划。根据该计划，从 2015 年至 2025 年，刘强东每年仅领取 1 元基本工资，且不享受任何现金奖励。 与之配套的是一项股权激励方案：刘强东被授予 2600 万股 A 类股股权，相当于当时京东流通股的 0.9%，并规定在这十年内公司不再向其授予额外股权。 事实上，在 2014 年京东上市前，董事会就已将公司 4% 的股权直接奖励给刘强东。这笔当时估值达 6.06 亿美元的期权，甚至导致京东 2014 年第一季度账面亏损 37.95 亿元。因而有业内人士当时就指出，「年薪 1 元」仅具象征意义，刘强东所持的股权已具有相当可观的财富价值。 如今，刘强东的这份十年薪酬计划已到期。作为京东董事会主席，他未来的年薪很可能不再仅是 1 元。 「『十年计划』到期意味着刘强东不再受『每年 1 元年薪+固定期权』的限制，可重新协商新的薪酬方案。但其此前已行权的 2600 万股股票及婚姻存续期间对应的增值部分，原则上仍可能属于夫妻共同财产。」（来源：快科技）刘强东「10 年 1 元年薪」之约到期：已被授予 2600 万股期权

6. 「最快女护士」张水华道歉，称对单位及领导形象造成困扰和损害痛悔不已，其惹众怒背后哪些问题值得反思？
   热度: 227 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953565147969840611
   简介: 9月21日凌晨，“最快女护士”张水华在个人社交平台上发文道歉，全文如下： 在赛后接受媒体采访时，我关于“单位领导不给调休”的个人言论引发了广泛关注和热议，对此我深感不安和愧疚。在此，我郑重地向大家致以最诚恳的歉意。 我的言论带来了多方面的不良影响： 1.对所在单位及领导的形象造成了困扰和损害。事实上，单位领导和同事一直对我非常支持和关心，我未能在此次采访中表达这份感激，反而造成了误解，我对此痛悔不已。 2.占用了宝贵的公共舆论资源，冲淡了哈尔滨马拉松赛事本身的精彩和正能量，也给本届赛事带来了不必要的干扰。 3.误导了公众， 让网友们产生了关于“特权”和“卖惨”的讨论，这完全背离了我参与马拉松运动的初心。 我诚恳地接受所有批评，并作出深刻反省： 作为一名成年人，我必须学会在公开场合谨言慎行，时刻注意自己的言论可能带来的社会影响。 作为一名体育爱好者，我应该更多地分享运动的快乐和拼搏的精神，而不是个人的琐碎事务。 作为一名单位员工，我今后会将工作与爱好分得更清，绝不会因个人事务影响工作，更会以实际行动感谢单位的培养与支持。 在此，我再次向我的单位、领导、同事，向哈尔滨马拉松组委会，以及所有被我的不当言论所困扰的网友们，说一声对不起! 我将吸取此次教训，未来必定更加专注于赛道，用更好的成绩回报大家的厚爱，并将马拉松坚韧不拔、积极向上的精神传递给更多人。恳请大家继续监督。“最快女护士”张水华发文道歉：对单位及领导形象造成困扰和损害痛悔不已，今后会将工作与爱好分得更清_国内_红星新闻网

7. 台风「桦加沙」来袭，广东全面进入临战状态，多个城市停工，24 日省内所有列车停运，目前当地情况如何？
   热度: 222 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953470712707774126
   简介: 本报广州9月22日电 (记者贺林平、程远州)为应对今年第18号台风“桦加沙”，广东于9月22日启动防风Ⅱ级应急响应，有关部门24小时值守巡查，全力守护人民群众生命财产安全。 9月22日下午，广东召开全省抗击18号台风工作会议，提出抢抓台风登陆前的窗口期，扎实有力、高质高效做好各项防御应对准备。 广东沿海旅游景区、海岛、客运航线等落实严格监管和关闭措施，海事部门发布预警信息4万余条次，转移省内沿海各类船舶超1万艘次到安全水域避风。 截至22日18时，阳江、江门、中山、珠海、东莞等地将于23日起实行停课、停工、停产、停运、停业的“五停”措施。23日12时起，广东省内高铁及普速列车开始逐步停运，停运范围随台风影响动态调整。港珠澳大桥、琼州海峡等也将次第封闭、停运。广东移动组织安排1050支队伍待命，南方电网广东深圳供电局组织4000余人应急队伍，守牢通信、供电“生命线”。广东严阵以待防范台风“桦加沙”_腾讯新闻 今年第18号台风“桦加沙”已于9月21日上午加强为超强台风级，并将于23日凌晨进入南海东北部，逐渐向广东中西部至海南岛东北部一带沿海靠近，受其影响，广东东部沿海将有7-9级大风，阵风可达10-11级，广东地区将出现暴雨或大暴雨，局部地区有特大暴雨。 记者从铁路部门获悉，为保障列车运行安全，国铁广州局根据台风动态及影响范围，对管内列车运行计划进行调整，具体安排如下： 9月23日12时起：广东省内高铁及普速列车开始逐步停运，停运范围随台风影响动态调整； 9月24日全天：广东省内所有高铁、普速列车停运； 9月25日凌晨起：将根据台风影响减弱情况，逐步恢复列车开行，具体恢复车次将动态更新。 注意！广东省内所有高铁、普速列车24日停运 据广东省气象台消息，21日17时，今年第18号台风“桦加沙”（超强台风级）中心位于北纬18.6度，东经125.8度，中心附近最大风力17级，达到60米/秒的风速，成为今年以来西北太平洋最强台风。预计“桦加沙”将以每小时15-20公里的速度向西北方向移动，于22日夜间前后移入南海东北部海面，23日至25日将严重影响广东省海面和陆地。 气象部门提醒，“桦加沙”强度极强、风圈范围大，具有极端性，将给南海中北部海面、广东省海面及各市县带来严重风雨浪潮的影响，一定要提前做好巨灾防御准备。 截至记者发稿，广东已有多地表示可能在“桦加沙”登陆前实施停工、停课等措施。 广州：周二或停课 @广州天气 表示：根据目前台风路径预报，预计周一（22日）夜间起，广州市各区会陆续升级台风黄色预警信号，周二（23日）白天，中南部各区陆续升级台风橙色预警信号。 根据相关规定，当所在区域发布台风黄色及以上级别预警信号时，应当停课。此外，不同级别的暴雨、雷雨大风预警信号也涉及延迟上学、停课安排，请大家留意。 珠海：周三或将“五停” 珠海应急管理昨日表示，按照现时预测，下周二、周三，天气逐渐转坏，周三天气恶劣，有狂风大骤雨及雷暴，海有巨浪及涌浪。由于受显著风暴潮影响，届时沿岸水位可能与2017年的“天鸽”及2018年的“山竹”相若。 珠海市三防指挥部提醒，9月24日全市可能受天气影响采取“五停”（即：停课、停工、停产、停运、停业）措施，请市民提前做好巨灾防御准备：避免外出，特别是不要靠近海边；关闭门窗，必要时用胶带“米字”加固，妥善处置阳台杂物和花盆；全市可能出现断水、断电等紧急情况，市民需准备充足的食物、饮用水和应急药品；远离广告牌、树木等易倒塌物体；做好防台防水浸准备；随时关注官方发布的预警信息。 江门：下周可能采取“五停”措施 江门应急管理局昨日发布消息称，因为“桦加沙”巅峰强度非常强，并且23日至24日北方有冷空气南下，非常容易引发激烈的风雨天气。江门下周可能受影响采取“五停”措施，请市民密切关注气象预警信息，做好防台准备。 潮州：周三前后可能“五停” 据潮州市气象台消息，下周三周四（24-25日），或受影响停工、停课、五停 。今日，潮州停课趋势明显，学生及家长们请做好相关计划调整的心理准备。下周三前后，请留意台风预警信号，潮州有可能停课。

8. 2025年金球奖颁给了登贝莱，如何看待这次金球奖结果？
   热度: 202 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953484594046269397
   简介: 

9. 为什么很多学生在课本上没学懂的数学知识在3blue1brown上却学懂了？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/519509960
   简介: 

10. 中国的城堡是不是很少？为什么？
   热度: 194 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/22544740
   简介: 

