知乎热榜 Top 10 - 2025-05-24
==================================================

1. 特朗普威胁对欧盟征收 50% 关税，并要求苹果在美国制造 iPhone 否则征收25%关税，有何影响？
   热度: 799 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909350591664222382
   简介: 特朗普威胁对欧盟征收50%关税 欧洲斯托克600指数下跌2% 5月23日消息，美国总统特朗普在社交媒体上表示，建议自6月1日起对欧盟征收50%的关税。特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文称，欧盟成立的主要目的就是“在贸易上占美国的便宜”。 欧洲股市扩大跌幅，欧洲斯托克600指数下跌2%至539.18点，意大利富时MIB指数大跌3%报39004点，德国DAX指数、法国CAC40指数、西班牙IBEX35指数均跌超2%。更多资讯请下载央视新闻客户端 特朗普：如iPhone不在美国制造 苹果须缴纳25%的关税 5月23日，美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文表示，他很久以前就告诉苹果公司首席执行官蒂姆·库克，他期待苹果公司在美国销售的iPhone将在美国制造和生产，而不是在印度或其他地方。特朗普称，如果不是这样，苹果公司必须向美国缴纳至少25%的关税。更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 单依纯、Grace、陈楚生排名前三，马嘉祺揭榜成功，林志炫遭淘汰，如何评价《歌手 2025》第二期？
   热度: 536 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909328842813833886
   简介: [2 张图片]

3. 如何看待香港科技大学、香港理工大学向哈佛学子敞开教研大门？
   热度: 379 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909308428679119340
   简介: 5月23日，香港理工大学发文，理大欢迎哈佛或其他美国顶尖大学学生 | 香港理工大学（理大）欢迎已获得哈佛大学或其他美国顶尖大学录取通知或在读的学生，考虑选择到理大继续他们的本科／研究生学业。 理大专责的招生团队会为转学生提供全面支援和指导，包括提供奖学金等，协助他们快速完成转学过程。 作为一所创新型的世界级大学，理大一直致力于促进国际化和多元化的学习环境。理大积极配合香港特区政府的「留学香港」品牌，吸引全球学生来港升学和发展，推动香港成为国际专上教育的枢纽。香港理工大学（理大）欢迎已获得哈佛大学… 5月23日，南都记者从香港科技大学获悉，该校向现正就读哈佛大学的国际本科生及研究生，以及持有哈佛学位课程录取通知的学生，发出公开邀请，欢迎他们加入港科大继续学业，延续学术追求。此举旨在应对全球学术环境的变化，并彰显港科大致力营造多元、世界级学习环境的承诺。 港科大以尖端研究、创新驱动的课程及多元文化校园闻名，始终秉持兼容并蓄与追求学术卓越的理念。港科大首席副校长郭毅可教授表示：“多元化的格局是激发创意与进步的基石。我们已准备好迎接哈佛学生加入科大社群，为成就他们在其学术领域的追求，尽力提供所需的教学资源与生气盎然的学习环境。” 据介绍，作为全球顶尖大学之一，港科大希望提供此机会，让优秀学子能无间断地追求学术理想。大学将为有意转学的学生提供无条件录取、简化入学程序及学术支援，协助他们顺利过渡。港科大宣布：向哈佛学子敞开教研大门，应对全球学术变局 美官员警告所有大学：应好自为之 尽快整顿 央视新闻消息，美国政府当地时间5月22日宣布取消哈佛大学获得的学生和交流学者项目资质，禁止该校招收国际学生。哈佛大学现有外国学生也必须转学。学生和交流学者项目由美国国土安全部下属机构管理。 美国国土安全部部长诺姆当天致信哈佛大学，称可以给哈佛大学“机会”重新获得资质，但校方要在72小时内提交过去五年内外国留学生的记录，包括任何抗议活动的音视频资料。诺姆当天在接受美国福克斯新闻台采访时还称，这是对美国其他大学的警告，所有大学都应好自为之，尽快整顿。更多资讯请下载央视新闻客户端

4. 董明珠与孟羽童同框直播，称其离开时确实犯了很大错误，如何解读？孟羽童还会回到格力吗？
   热度: 280 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909349825863972627
   简介: 5月23日，董明珠与孟羽童同框直播，回应了孟羽童能否再回格力的问题。 董明珠称：“羽童其实还是让我挺感动的，格力有明确规定离开以后再回来是不可能的。”董明珠表示孟羽童还要出去读一年书，回来再说，并邀请孟羽童随时回来参与直播，称孟羽童对格力有感情，就是“孩子太小，太年轻”。 此外，董明珠还谈起了和孟羽童重新联系的契机，说自己刷到了孟羽童要留学的消息，还是要问候一下。 孟羽童表示：“收到老板信息很开心，都没怎么睡着觉。” 董明珠则称：“网上说和孟羽童怎么样都是无稽之谈，人与人之间相处是真诚，羽童对我来说是孩子。离开的时候确实是犯了很大的错，工作中要讲原则，情感是另一回事。” 与孟羽童同框直播 董明珠称羽童对她来说是孩子，离开时确实是犯了很大的错

5. 姜文新片更名为《你行你上》预计 7 月 15 日上映，你对该影片有哪些期待？
   热度: 208 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908167606222955076
   简介: 据@电影温特消息，中影股份明日推介资料显示，姜文执导新片《英雄出少年》更名为《你行你上》，预计于7月15日上映。 姜文新片更名为《你行你上》 马丽、葛优、赵本山主

6. 多哈世乒赛王曼昱4:0张本美和，这场比赛双方发挥如何？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909371950331060730
   简介: 刚结束的女单四分之一决赛王曼昱vs张本美和，这一次王曼昱没有给张本美和太多机会，零封对方，如何看待这场比赛。

7. 股票跌了总会涨回去,为何大多数散户炒股还是会亏?
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/58381302
   简介: 近几年股市都处于熊市的状态，今年稍有起色，我观望股市已经很久了，觉得相比较其他的理财投资，股市算一个比较靠谱的，但是在股市里面亏损的散户很多，买的票跌了总会涨回去的，为什么还有那么多人亏损呢？

8. 屏山纺织厂被纵火，警方通报拖欠 800 元工资不实，纵火者将承担哪些法律责任？厂方工资结算流程合规吗？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909513644431077717
   简介: 5月23日晚，屏山公安官方微博发布一则警情续报，内容如下： 此前，5月22日凌晨，四川省宜宾市屏山县警方通报四川一纺织厂起火，27岁男子纵火被刑拘，正调查犯罪动机。 警方再通报一纺织厂被纵火：“纺织厂克扣、拖欠800元工资”不属实 - 上游新闻·汇聚向上的力量

9. 张学友演唱会撞期高考遭市民投诉，官方回应不会产生影响，这一安排合理吗？演唱会应该为高考让路吗？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909262474177406375
   简介: 本月初，猫眼APP宣布，张学友60+巡回演唱会东莞站确定于6月6日至6月8日，在广东东莞银行篮球中心连开三场。因为演唱会有两天时间正好与2025年高考时间“重合”，附近又是东莞市第六高级中学考点，因此遭到当地一些市民的投诉，希望演唱会进行延期。5月22日，东莞市多个部门针对此事进行了回应。 在东莞市有关部门主办的“阳光热线问政平台”，记者发现，已有十多名网友进行反映，希望张学友演唱会能够改期。一名网友在反映帖子中称，演唱会场馆和高考考点东莞市第六高级中学距离只有2公里。即使政府承诺做好了万全的措施和预案，作为高考的家长，我们仍有诸多顾虑，哪怕只有万分之一的可能对高考产生影响。 张学友 资料图 针对上述反映帖子，东莞市文化广电旅游体育局进行了回复。回复称： (一)张学友演唱会的开始时间为6月6日至8日晚上7:30，时长约为2.5小时。6月7日和8日的高考开考时间为上午9:00，结束时间为下午5:00。演唱会举办的时段和高考考试的时段没有重合。 (二)举办演唱会的东莞篮球中心是一个封闭的室内场馆，离场馆最近的高考考点东莞市第六高级中学直线距离约有1.6公里。经现场测试，并结合篮球中心以往举办大型演出的情况综合研判，对外产生的噪音较小。 (三)我市高考考生赴考及返回基本都由学校集中组织，并全程由交警护送。演唱会开始时，高考当天的考试已经结束。演唱会举办期间，篮球中心及周边地区会有相应的车辆和人员聚集，交警部门会提前做好周边道路交通管制和疏导。 (四)演唱会举办期间，我们将会同相关部门严格加强对演唱会全过程的监督管理，落实好各项保障措施。考生在高考备考、交通出行等方面如需协助，可以提前跟所在学校联系，学校会全力做好高考考生服务，确保考生顺利赴考。 东莞市文化广电旅游体育局的回复 网站截图 5月22日，东莞市招生办公室的工作人员表示，市里对此很重视，召集相关部门已开过多次专门会议，也做了一些相对应的保障措施，确保不对考生产生影响。该名工作人员还称，但经过现场测试，演唱会地点和考点直线距离约有1.6公里，现场噪音也很小，不会影响到该考点。 记者以家长身份联系了东莞市政府办，该办人员建议记者联系东莞市文化广电旅游体育局、东莞市教育局或拨打东莞市12345政务服务便民热线进行反映。 有网友认为应该改期也有网友认为不会有影响 东莞市12345政务服务便民热线工作人员表示，已接到多名市民反映张学友东莞演唱会时间的问题，经有关部门核实，演唱会的时间和高考考试时间段上没有重合，对考生没有影响。 张学友演唱会与高考撞期，多位市民投诉，最新回应→_东莞_考生_时间

10. AI 时代，阅读还是人类的「刚需」吗？
   热度: 116 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1899868096937857508
   简介: 现在AI都能帮我们快速读懂、甚至总结一本书了，我们还需要读书吗？第十一届新知青年大会

