知乎热榜 Top 10 - 2025-09-10
==================================================

1. 卡塔尔首都多哈发生爆炸，以军承认对多哈袭击事件负责，目前情况怎么样？以军为何袭击多哈？
   热度: 3740 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948858854621276107
   简介: 当地时间9日，卡塔尔首都多哈北部的卡塔拉地区发生爆炸事件。爆炸发生后，以色列国防军与以色列国家安全总局（辛贝特）发表联合声明，证实其对哈马斯高级领导层实施了一次精确打击。 声明称，多年来，这些哈马斯领导人一直主导该组织的运作，直接对2023年10月7日针对以色列的袭击负责，并持续策划和指挥针对以色列的作战。声明说，在袭击行动前，以军采取了多项措施以减少对平民的伤害，包括使用精确弹药和额外情报支持。 此外，总台记者获悉，消息人士称，以军袭击瞄准了哈马斯高级领导人哈利勒·哈亚在卡塔尔多哈的办公室。袭击发生时，哈马斯领导层正在举行会议，讨论此前一天美国总统特朗普提出的所谓停火提案。袭击发生前，以色列已经向美国进行了通报。 另据一位以色列高级官员告诉以色列第12频道，美国总统特朗普“批准”了以色列在卡塔尔针对哈马斯领导层的袭击。 半岛电视台9日报道说，哈马斯谈判代表团当日在多哈遭到袭击。 截至目前，哈马斯方面对此暂无回应。卡塔尔首都多哈发生爆炸 以军承认对多哈袭击事件负责

2. 如何评价苹果 2025 秋季新品发布会，有哪些值得关注的信息？
   热度: 3465 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948460521239050222
   简介: 

3. 一居民称其多个月水费都是 49.93 元疑有异常，工作人员回应该投诉属诬告已立案，真实情况到底如何？
   热度: 324 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948717479573562794
   简介: 极目新闻评论员 吴双建 近日，江西上饶市龙潭新苑小区业主倪先生反映称，小区水费存在明显异常现象，多个月份的水费金额精确到分且重复，用水量均为整数，存在数据被明显估过的情况。9月5日下午，记者致电上饶市自来水公司，相关工作人员对此回应称，该投诉属诬告，已由公安机关立案。该公司抄表员郑女士表示，小区采用智能水表自动传数据，非人工抄表，水费金额重复或因抄表间隔天数接近，属正常现象。（据9月6日浪潮新闻报道） 倪先生提供的2023年6月-2025年6月间水费缴费单数据显示，2025年多个月份水费均为49.93元，多个月份水费金额精确到分且重复。 多个月的水费都是49.93元，精确到分，确实让人不解。应该说，市民对此感到疑惑是正常现象。自来水公司应该做好数据核查工作，用事实说话，消除市民疑虑，解决纠纷。如果双方还有分歧，可以通过监管部门进行处理。那么，上饶市自来水公司为何认为投诉是诬告，甚至由公安机关立案？ 而且，倪先生怀疑是抄表工修改后台数据，也不能说完全没有道理。倪先生称，他发现智能水表的技术工程师在用户入户水表井内使用维护用的手持“掌中机”。工程师在做什么？由奇怪的数据联想到有人修改数据，这不也是正常反应吗？ 自来水公司解决市民疑虑，还是应该理性冷静，别动不动就给人扣上“诬告”的帽子。虽然自来水公司也有通过法律手段维护自身权益的权利，但是应该弄懂投诉和诬告之间的区别。诬告是指捏造事实而陷害他人，但问题是，倪先生也只是维权而已。从根本上来说，双方是一种契约关系，属于合同纠纷。 自来水公司的强势给人店大欺客的观感。毕竟，自来水是垄断经营，别无分店，水又是民生的必需品。不得不强调，越是这样，自来水公司越应该做好服务工作，争取市民的支持和理解。不管是人工抄表还是智能抄表，谁也不能担保不会出现差错。面对市民举报或投诉，应该认真对待，用事实说话。 多个月出现49.93元的水费，这么巧，不说做统计的倪先生不相信，放在网上很多网友都认为其中有猫腻。就是多滴几滴水，数据都有可能改变。而且，现在用的是电子水表，精确度那么高，这么多月刚好走到一个整数？市民质疑本身，并没有什么问题。 水电燃气事业关乎国计民生，不能等闲视之。全国各地的诸多事实表明，一些公司所言的“正常现象”，在官方调查后就露出马脚。同时，相关公司面对客户的举报和舆论质疑，应该有一定的宽容度。要知道，如果不想着解决问题，而只是想解决提出问题的人，那样不仅于事无补，甚至还会导致更大的风波，造成更大的负面影响。 上饶市市场监管局办公室工作人员回应称，已成立专班处理此事，处理结果将依法反馈投诉人。官方的调查十分有必要，要给多次出现49.93元的水费一个权威的说法，看到底是不是正常现象。另外，当地公安机关立案调查，有什么法律依据，也要给一个说法才好。 内容来源居民多个月水费都是49.93元，是“正常现象”还是数据猫腻？官方调查需给准信

4. 尼泊尔多地爆发大规模示威游行，中使馆发布安全提示，当地情况如何？游行背后有哪些深层次矛盾？
   热度: 297 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948754450119357599
   简介: 中国驻尼泊尔使馆提醒在尼中国公民和机构加强安全防范 9月8日，尼泊尔加德满都、博克拉、贾纳克普尔等全国多地爆发大规模示威游行，造成人员伤亡和财产损失，尼政府紧急实施宵禁等措施。 中国驻尼泊尔使馆提醒在尼中国公民和机构密切关注当地治安形势，加强安全防范，减少非必要性外出，遵守当地法律法规，远离政治集会、游行示威人群和区域，避免前往人员密集场所。建议拟来尼人员做好风险评估，近期审慎出行。如遇突发情况，请紧急避险，尽快离开现场，并拨打以下电话寻求协助： 尼泊尔报警电话：100 尼泊尔急救电话：102 尼泊尔旅游警察电话：1144或01-4247041 外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308或+86-10-65612308 驻尼泊尔使馆领事保护与协助电话：01-4531511 中国驻尼泊尔使馆 2025年9月8日尼泊尔多地爆发大规模示威游行，中使馆发布安全提示-上游新闻 汇聚向上的力量

5. 父亲和女儿约定 1500 元大学生活费分三次发，每天主动联系还有「月底全勤奖」，如何看待这一做法？
   热度: 270 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948793776760927379
   简介: 近日，湖北一位父亲送女儿上大学时的这波“操作”，引发网络热议。父亲曹先生与18岁的女儿“拉钩”立下约定：每月生活费2000元，但不是一次性转账，而是分四次发放——每月1日、10日、20日各转500元，最后一笔500元则作为“月底全勤奖”发放。而领取“全勤奖”的条件，是女儿每天主动向家里发一条消息——可以是一个标点、一张图片，甚至一段短视频，只要有所联系，都算达成目标，如何看待这一做法？

6. 9 月 10 日苹果发布 AirPods Pro 3 耳机，较前代有哪些升级，值得入手吗？
   热度: 161 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948915525812974310
   简介: 9 月 10 日凌晨 1 日举办的「前方超燃」活动中，苹果公司推出了新款 AirPods Pro 3。

7. U23亚洲杯预选赛U22国足0:0逼平澳大利亚U23，两队携手出线，如何评价本场比赛？
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948860357713044457
   简介: 开场没多久，中国队就完成一次前场断球，可惜之后的配合没有配合好。 第18分钟，国足进攻打到底线附近，对方忙于封堵球路，让李镇全有了打门的机会，可惜球被对方封堵。 整个上半场居然大家都没什么好机会，0:0结束。 下半场开场不久，澳大利亚大力界外球投掷到禁区，中国队在防守的时候居然把普利斯特曼放空，还好李昊神扑让中国队保住平局。 第56分钟，澳大利亚队在中国队禁区内做出配合，布莱尔获得射门机会，幸好球偏出门框。不久中国队利用快速反击制造机会，拜合拉木获得打门机会，可惜球被对手用身体挡住了。 第89分钟，对手开始利用后卫捣脚拖延时间，在经过了无聊的几分钟之后，裁判吹响了比赛结束的哨音，两队携手出线。

8. 入睡时为何会出现身体突然抖动现象？其科学机制是什么？民间流传的“大脑怕你死了”的说法有依据吗？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946363714807796886
   简介: @知乎科技@知乎科学@知乎健康@知乎心理

9. 天津大学 PPT 引争议「天大只有两个真正意义的本科专业，其他像专科」，大学老师贬低其他专业常见吗？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948444051201323861
   简介: 9月7日，有网友发帖晒出了数张图片，图片背景在一教室，图片为数张带有天津大学LOGO的PPT截图。其中一张PPT上写着“在天津大学，真正意义的本科专业的只有化工专业与高新舰船与海洋装备智能设计与管理专业。其余专业，有的像专科，未来技术学院大部分专业，更像中专、技校。” 这一带有争议性的PPT引发广大网友热议。有网友表示，“这真的是天大老师发的？”也有网友质疑该PPT拉踩其他专业。 ▲相关图片 9月8日，潇湘晨报记者就此事联系到天津大学教务处，工作人员表示并不清楚此事，并提供了综合办公室的电话。记者随后向天津大学综合办公室工作人员提供了网友发帖链接，其表示“这个还真没看到过。”并表示会去调查。 天津大学党委宣传部工作人员表示对此事暂不清楚，会去反映该情况，“我和同事那边也提醒一下。” 潇湘晨报记者朱天翔 武华康 实习生许志彤 内容来源“只有两个真正意义的本科专业，其他像专科”，天津大学一PPT引争议，学校回应_许志彤_网友_图片

10. 有没有哪一件事让你想真心感谢自己的老师？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944058705797685541
   简介: 今年教师节，知乎日报发起#我的不完美老师 特别创作活动。不论你是或曾经是学生，还是已经从学生身份转变为了老师，都欢迎真心分享那些老师或许并不完美、却也十足可爱的故事。 参与活动创作，赢取丰富好礼～ ⏰活动时间：9 月 8 日 - 9 月 17 日

