知乎热榜 Top 10 - 2025-08-09
==================================================

1. 胖东来拟招聘 1000 人，200 个名额给边防退伍军人，20 名额给曾服刑人员，如何看待此招工规划？
   热度: 198 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937117715312666018
   简介: 近日，胖东来创始人于东来在社交平台发布消息，新乡胖东来三胖开始进入招工阶段，此次预计招工名额在一千人左右。 于东来在发布的招工消息中提到，此次招工规划有着特别的安排。其中，百分之二十的名额划定给在新疆、西藏高原等艰苦地区做出巨大贡献的退伍边防军人。于东来表示：“这些退伍边防军人在艰苦的高原地区长期坚守，为国家的安全稳定付出了青春和汗水，他们值得拥有这样的机会，开启新的职业篇章。”此外，招工规划中还有百分之二的名额面向有犯罪史的服刑人员。于东来称：“曾经犯过错的人，也应该有重新开始的机会，我们希望通过提供工作岗位，给予这些走过弯路的群体尊重和关爱，让他们能够依靠自己的劳动创造价值，重新融入社会，拥抱美好的生活。” 据悉，胖东来与忆通置业合作打造的综合商业体，将于今年国庆节正式营业。这个被新乡市民亲切称为“三胖”的新店，选址于新乡市红旗区牧野大道与雅园街交叉口忆通壹世界商业楼，地处城市核心区域，周边人口密集。项目总建筑面积达6.8万平方米。 相比胖东来在新乡现有的“大胖”和“小胖”门店，“三胖”在商业面积上有了显著提升，同时业态也更加丰富。据了解，该商业体定位为一站式生活体验中心，除了延续胖东来一贯高品质的超市、服装、家电、珠宝等零售业态外，还将引入众多知名餐饮品牌，打造美食街区，满足消费者的味蕾需求。此外，娱乐、文化等多元业态也将入驻其中，如电影院、儿童游乐区、书店等，为市民提供休闲娱乐的好去处。 内容来源胖东来拟招聘1000人，200名额留给边防退伍军人，20名名额给曾服刑人员_新乡_于东来_招工

2. 38 岁健美选手刘一阳突发疾病于 8 月 7 日去世，有哪些信息值得关注？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936930666395734812
   简介: 近日，“健美选手刘一阳去世”的消息在网络流传。8月7日，中山大学体育部一老师证实了刘一阳离世的消息。 一名与刘一阳相识多年的老友称，自己从其亲属处知道了刘一阳去世的消息，“因为是突发的，家人也很难接受”。 一名健身圈知情人士表示，得知这一消息时觉得“太突然了，我们都挺意外的”。 中山大学体育部官网显示，刘一阳为中山大学体育部副教授。 公开资料显示，刘一阳1987年出生，今年38岁，是知名健美运动员及教练。其拥有华东师范大学博士学位，在健美圈，不少人称他“刘博士”。副教授、健美选手刘一阳确认离世，年仅38岁

3. 被封禁的网红「秀才」疑借壳复出，其曾被举报涉税问题，具体情况如何？被封禁的网红借他人账号复出算违规吗？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936743335776714992
   简介: 8月6日，记者发现在某视频平台一个名为王某某的账号里，疑似此前被封禁的千万粉丝网红秀才出镜。视频里，不仅呈现了秀才以往相似的表演风格，在配文里，还打上了“秀才”的标签，并写明“和秀才老师合拍一下”。 这条7月23日发布的视频，目前已经获得超过41.4万赞，2.7万条留言，45.7万条转发。在评论区里，已经聚集了不少原来秀才的粉丝，且在一条@秀才粉丝表达祝福的留言里，视频作者给予了回复：感谢支持。(据8月6日杭州日报报道) 相关视频截图 视频中的秀才，熟悉的风格，熟悉的味道。目前，该账号似乎成了秀才粉丝的聚集地，不少粉丝在视频留言区表达了对他的想念。所以，有舆论认为秀才打着和他人合拍的幌子，实际上是借他人的账号复出。是不是这样呢？还有待观察。 据媒体2023年9月3日报道，9月2日晚间，抖音千万粉丝的主播“秀才”账号被封禁。随后，#秀才账号被封##秀才被举报涉嫌税收违法#等多个话题登上微博热搜，引发热议。 事实上，秀才因何被封禁，现在还没有权威定论。如果说他的表演风格存在问题，似乎谈不上。梳理当初媒体的报道，主要存在两个可能：一是，秀才可能涉嫌诱导粉丝打赏然后分成，涉嫌欺诈；二是，当地税务部门表示，收到秀才“涉及个人所得收入申报情况”的举报；三是，可能涉及不良PK和户外低俗直播等。 对于第一种情况，当地警方表示，已经与举报人见面了解情况，并根据其提供的线索进行调查，未发现违法犯罪行为，后双方自行达成和解。后面两种情况，目前没有找到权威、具体的公开说明。 相关页面截图 秀才被封禁，当然不可能无缘无故。可以说，也正是因为没有权威结论，导致不少粉丝认为他被封很冤，甚至有人为他叫屈。不少网友称，大妈打赏秀才，一个愿打一个愿挨，为什么要封禁他？一般来说，网红塌房被封，往往会受到舆论的唾弃，被粉丝抛弃。但是从秀才的相关留言来看，他的粉丝现在依然不缺热情。相关视频的高流量就是证明。 现在的疑问有三个：一是，当初有网友举报秀才以分红为诱饵，骗取了其50余万元，具体情况如何，警方有必要公布详情，当时人民网评论称“疑云未消”。二是，当初他被举报涉税问题，有没有结果？如果有，当地应该对舆论关切有所回应。三是，秀才如果违法违规被封禁，又在其他人的账号复出，这算不算违规？毕竟，他的账号被封禁，封的不是账号，而是他这个人。他在其他账号“复出”理当严格管理。另外，也要防止有账号通过他来“起号”博流量，秀才从中获利。 一些粉丝可能被表象蒙蔽，缺乏对网红本质的认识。秀才疑似借壳复出依然受到热捧，说明他的“人设”没有垮塌。打破这些“人设”幻象，就必须公布权威透明的调查结果。同时，需要警惕，不能让被封禁的网红借壳复出，异化成变相的“东山再起”。 来源：极目新闻 内容来源被封禁的网红“秀才”疑似借壳复出_视频_账号_举报

4. 我发现去哪个地方工作领导都不太喜欢我，不会和领导处关系怎么办？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909609125731623154
   简介: 我发现和领导的关系真的很玄学，有的人能力学历都一般，但是领导就爱听他说话，就喜欢看好他，有的人老老实实领导反而不正眼瞧，到底该怎么正视和领导的关系呢？

5. 如何看待男子因妻子娘家侄儿多吃鸡蛋数落妻子 17 分钟，致妻子崩溃掀桌？暴露出哪些问题？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937068493120968124
   简介: 8月2日，网名为“䴩䴩䴩”的网友在其社交媒体平台发布了一段长达17分钟的家庭监控视频，引发广泛关注。 △监控画面，当事人上传视频 △当事人上传视频 视频画面显示，饭桌上一名男子反复询问“我的鸡蛋呢？”其妻子回复称桌上两个孩子“一人吃了一个”。随后，男子持续抱怨，妻子情绪崩溃，掀翻碗筷并尖叫“都别吃了”，之后离开现场。据发布者（即妻子本人）在评论区说明，视频中食用鸡蛋的两名儿童系其侄子。 △当事人评论区留言 事件发酵后，有网友留言称，当事女子在后续直播中表示已返回广东佛山老家，并正在为离婚做准备。记者查询其社交账号主页发现，其签名显示为“活着挺没意思的”。该账号曾于4月7日发布视频，自述“当初因恋爱脑嫁进山里，眼泪流到干，抹黑也要走到镇上坐车回县城”。记者尝试通过后台私信联系当事人了解近况，截至发稿前未获回复。 △网友留言 △视频发布者曾经发布内容 针对此事，潇湘晨报记者致电佛山市妇联。工作人员在获知相关信息后回应称，已初步了解该事件情况。 工作人员回应：“我们会查看相关账号信息，如果确认存在所述情况，将会同公安部门一起介入了解。目前首要步骤是进行核查。” 四川男子因鸡蛋被侄儿吃掉抱怨致妻子崩溃摔碗，知情人称女子已回佛山老家，妇联发声

6. 为什么泰国基本上接近热带，一些泰国人看上去还是白白嫩嫩的呢？
   热度: 97 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/507933351
   简介: 泰国地处热带，为什么一些泰国人看上去还是白白嫩嫩的呢？

7. 如何看待原中国健身业领军企业威尔士健身最后一个门店于7月31日关闭？
   热度: 88 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936548437526028539
   简介: 7月31日，当最后一批会员离开威尔仕徐汇苑店时，这个曾拥有165家门店的健身房品牌终于还是迎来了最后时刻——不仅是上海最后一家威尔仕门店的终结，更标志着这个曾获LVMH旗下基金加持的健身品牌的彻底团灭。 威尔仕始于1996年的上海，创始人王文伟，曾一度成为中国第一健身房品牌。 更早覆灭的金吉鸟和一兆韦德，也曾是中国第一健身房品牌。

8. 电影《东极岛》传达了一个什么样的主题？
   热度: 87 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936469573772763401
   简介: 

9. 特朗普与普京将于 8 月 15 日在阿拉斯加举行会谈，此次会谈可能达成哪些成果？
   热度: 85 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937415023082304131
   简介: 当地时间8月9日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普将于当地时间8月15日在阿拉斯加举行会晤。 乌沙科夫表示，普京和特朗普会谈的重点是实现乌克兰长期和平的方案。 乌沙科夫说，俄美领导人会晤的筹备过程不会一帆风顺，但双方将为此做出努力。 乌沙科夫表示，在阿拉斯加会晤之后，普京与特朗普的下一次会晤将在俄罗斯境内举行。俄罗斯方面已经向美国方面发出了相应邀请。 当地时间8月8日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，将与俄罗斯总统普京于8月15日在阿拉斯加州举行会晤，更多细节将随后公布。当天稍早，特朗普表示，美俄在乌克兰问题上已“非常接近”达成协议。双方正就会晤地点进行安排。 更多资讯请下载央视新闻客户端

10. 陈楚生夺得歌王桂冠，单依纯获季军，如何评价综艺《歌手 2025》总决赛歌王之战？
   热度: 81 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937215355706648139
   简介: 1. 陈楚生（歌王） 2. 米奇盖顿Mickey Guyton 3. 单依纯 4. 李佳薇 5. BENI 6. 格瑞丝金斯勒Grace Kinstler 7. A-Lin黄丽玲 ​

