知乎热榜 Top 10 - 2025-07-01
==================================================

1. 小米 YU7 交付周期长，蔚来极氪等多家车企愿为退订用户补定金，怎样看这一做法？小米能缩短交付周期吗？
   热度: 444 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1923114337490400493
   简介: 小米汽车YU7自2025年6月27日下午开售以来，仅18小时锁单量便突破24万台，销售火爆程度可见一斑。然而，由于交付周期较长，部分用户表示想要退订。据鞭牛士报道，YU7新增锁单用户交付时间最快也要33周，标准版更是长达53周。面对漫长的等待，用户的退订想法也在情理之中。 在这一背景下，多家车企的销售纷纷伸出“橄榄枝”，表示愿意全数补齐小米YU7退单的5000元定金。 极氪销售率先发声，称“任何车型都可以享受补齐定金的福利”，并表示会教用户如何操作退单。 蔚来销售也不甘示弱，提出买蔚来定金可以直接抵扣，且有用户证实了这一说法，甚至有蔚来销售在评论区“抢单”。 智己也推出了类似的福利政策。 此前在小米SU7发布时期，也出现过车企提供此类政策试图“截胡”订单的情况，今年4月阿维塔还有线下门店推出海报称“退订的‘米’，有‘TA’兜底”。 小米汽车此前表示，后续相应数据会随着产能爬坡动态更新。目前，如何平衡火爆销量和产能的问题，正在成为小米汽车面临的“甜蜜的烦恼”。 小米YU7引发同行“截胡”，多家车企愿为退订用户全数补齐定金

2. 都是刘和平编剧，为什么《雍正王朝》当年收视爆火而《大明王朝1566》却遇冷直到十年后才小范围火起来？
   热度: 249 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/478233531
   简介: 

3. 沙漠对于人类来说不是很有用，但从地球的角度看是不是也是地球自己的需要？
   热度: 209 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/661994985
   简介: 沙漠是地球自然形成的，抛开人类的主观视角，从地球的视角看，怎么理解沙漠，到底沙漠是地球的癌症还是地球的重要器官？

4. 大家觉得洪宇宙的周瑜怎么样?
   热度: 170 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/549872262
   简介: 

5. 多机场禁止携带罗马仕、安克等品牌召回型号及批次充电宝，那这些品牌不在召回名单中的充电宝还能放心用吗？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921217344979558501
   简介: 近日，有多位网友反映称，“带罗马仕、安克充电宝在机场安检被拦截。”6月24日，记者联系了北京、上海、广州、深圳、武汉、成都、长沙等地机场，其中多个机场明确禁止携带罗马仕、安克召回型号及批次的充电宝，部分机场虽未禁止涉事品牌充电宝，但称“不建议旅客携带”，还有的机场表示，“需搭乘的航司开具放行单。”多个机场明确禁止携带罗马仕、安克召回型号及批次的充电宝

6. A 股上半年收官，沪指涨 2.76%，北证 50 大涨近 40%，近二十只银行股创新高，后市怎么走？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1923051479276683730
   简介: A股今日半年度收官，从上半年市场表现来看，主要股指全线上涨。其中沪指上半年涨2.76%，北证50指数大涨39.45%一度创出历史新高，国证2000指数涨超10%。 从板块来看，上半年题材概念获资金追捧，AI大模型、人形机器人、新消费、创新药、固态电池等多个热点轮番活跃；此外，近20只银行股在上半年创出历史新高。 整体上，中小盘股表现更佳，全市场3700多只个股上半年上涨，逾百股涨超100%，其中，涨幅前十大个股中，次新股星图测控以1343.72%涨幅居首，另一只次新股广信科技涨幅628.5%次之，涨价题材联合化学上涨437.83%紧随其后。此外，还有天工股份、舒泰神、江南新材等12股涨超3倍。https://www.nbd.com.cn/articles/2025-06-30/3926557.html

7. 中国小猫意外运到美国，在无食无水的情况下生存了三周，为什么猫的生存能力这么强？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1919749575972972212
   简介: 据报道，近日，一只小猫意外“偷渡”——它藏身在一个从中国运往美国的集装箱中，在无食无水的情况下生存了三周，最终在明尼苏达州被发现，奇迹般地活了下来。 明尼苏达州一家动物救助机构将它戏称为“偷渡者”。机构执行董事蕾妮表示：“这实在令人震惊。它被发现时严重脱水、瘦骨嶙峋，但没有明显伤口或疾病。在被困的三周里，它可能以老鼠充饥、靠冷凝水维生。” 目前，这只猫已被安置到寄养家庭，帮助其恢复健康、建立对人类的信任，未来将寻找领养家庭，开启新生活。小猫的名字仍在决定中。奇迹！中国小猫被意外运到美国，无食无水情况下生存三周

8. 人类文明有没有可能一直延续到太阳变成红巨星的时候?
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/7351358585
   简介: 经常有人说，人类可能会在几百年后，甚至是一百年内，就有可能毁灭。 但是本人有个乐观的想法，我认为还有一种可能，人类可以延续到太阳变成红巨星的时候，如果那时候人类可以搬迁到离太阳远一点的地方，延续到太阳熄灭也不是不可能。 如果人类可以飞出太阳系，甚至太阳熄灭之后，人类依然可以继续存在。 但是，如果取最差的结果，人类的科技发展不到能够离开地球的程度，个人觉得，即便是这样，人类能延续到太阳变成红巨星的那天，也不是没有可能。 各位有何见解？

9. 物业撤走了，没有业主委员会，小区要怎么管理？
   热度: 122 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/616391918
   简介: 我是社区干部，请各位帮忙出出主意。 小区情况：老旧小区，由原2个小区合并而成（1个是商品房小区、1个是单位家属院， 单位已破产），共6栋多层楼房188户，大多为出租户。 物业情况：原没有物业，后社区协调引进了一家物业公司，但由于收不上物业费（0.5元/㎡），收缴率仅有30%，入不敷出，物业公司撤离了。 业主委员会情况：暂时没有业主委员会，社区牵头开会商量成立的事，也没有业主愿意参与。 业主意愿：想要物业的人，想法是2栋楼1个保安，共需3个，保洁那些必须保障；不想要物业的人想法是每家只交8元垃圾清运费。 现状：无人管理，垃圾无人清扫，垃圾船无环卫清运，目前由社区干部垫付每次的清运费70元/船。有个别业主已投诉市长热线反映社区不作为。 社区要怎么做？

10. 如果你孩子跟你说，他长大了要挣很多钱，还要跟你买大别墅，请保姆，你该怎样告诉他，钱没有你想象的好挣？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909524546991682068
   简介: 我发现很多孩子都喜欢这么对自己家长说，但又不知道怎么回复他，想告诉孩子钱没你想象的那么好挣，又怕打击他，如果答应“好。”感觉又在敷衍他。如果是你，你会怎么做？

