知乎热榜 Top 10 - 2026-06-15
==================================================

1. 优必选「机器人伴侣」10天预售3800台，限成年人购买，不做家务只做陪伴，你看好这款产品市场前景吗？
   热度: 806 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2049162105648051147
   简介: 人形机器人终于走到了离家庭场景最近的一次，但做的不是呼声最高的家务活。 上线10天，主打情感陪伴的人形机器人U1为优必选收获超3800台预售订单，对应的定金总额逾千万元。对去年只卖了1079台人形机器人的优必选来说，这次尝试已经算是“小有突破”。 身着修身西装、可上妆、搭载“养成系”情感大模型、支持多维度外观定制、开启IP合作、仅限成人购买使用，这些特性，将这款分男女的人形机器人快速推到了大众视野，也暗示了另一批客群：粉丝经济和“二次元”文化下的年轻消费者等愿意为“养成系”人设付费的客群。有“二次元”玩家向《每日经济新闻》记者（下称“每经记者”）直言，“若价格控制在10万元左右，能与乙游等IP联动，一定会‘卖爆’”。 另一面，独特的风格同时引起了不少担忧，如支持定制可能会导致“高度类似真人”的版权灰色地带；机器人被设计成情感伴侣可能导致用户产生不健康的情感依赖，进一步削弱真实人际互动等。 在业内看来，U1系列标志着人形机器人从技术演示样机（Demo）向消费品的跨越，但未来还需跨过供应链管控、情感算法自然度、伦理争议平衡的三重考验。而产能爬坡、良率控制、交付一致性等也是挑战。短期，U1系列更适合作为高端情感消费品，而非普适性解决方案。“机器人伴侣”来了！10天已预售3800台，男款身着修身西装，女款可上妆，搭载“养成系”情感大模型，仅限成人购买！业内：需注意伦理隐患 | 每经网

2. 市场监管总局约谈山姆总部，要求其严防全链条食品安全风险，山姆的品控出了什么问题？此次约谈有何警示意义？
   热度: 658 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2049810638076130456
   简介: 记者今天了解到，针对一段时期以来监管发现和媒体曝光的山姆线下门店及线上网店多发的食品安全问题，近日，市场监管总局依法对沃尔玛（中国）投资有限公司（即山姆总部）负责人进行了责任约谈，要求其严格按照《中华人民共和国食品安全法》，以及《食品销售连锁企业落实食品安全主体责任监督管理规定》《网络食品销售经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》等法律法规规定开展食品经营活动，始终树牢食品安全意识，严格落实食品安全主体责任，自觉践行企业社会责任，严防全链条食品安全风险，切实保障公众饮食安全。https://mp.weixin.qq.com/s/MBsYNo2mZfFf04shDeY05w

3. 马宁接受采访时说，自己为了世界杯梦想保持身体机能，40岁后一口红肉都不吃，对此你怎么看？
   热度: 281 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048790424978814485
   简介: 

4. 爷爷爸爸同日因意外去世，银行起诉 2 岁孙子「追债」50 万元被法院驳回，如何从法律角度理解此事？
   热度: 204 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2049488018772436878
   简介: 此前，小张的爷爷奶奶为了生活周转，以房子抵押，向银行贷款了50万。不久后，小张的爷爷和爸爸因意外同一天去世，银行将年幼的小张、小张的妈妈和奶奶告上法庭，要求小张和他的母亲在继承遗产的范围内，承担还款责任。 因变故家庭致经济支柱骤然离世，仅靠小张母亲微薄的收入，根本无法偿还这笔巨额债务。庭审中，小张妈妈当庭表示放弃继承遗产，并向法院提出申请，希望在处置财产时，为年幼的儿子保留必要份额，让孩子有个基本保障。 而当时小张才刚满2岁，是法律需要特殊照顾的弱势群体。法院依法酌定，优先为2岁的小张预留15万元遗产份额，剩余遗产部分再用于清偿银行债务。鉴于小张可继承的财产价值未超出15万元预留份额，法院最终驳回了银行要求小张在继承遗产范围内承担还款责任的诉讼请求。爷爷爸爸同日因意外去世，银行起诉2岁孙子“追债”50万元，法院驳回银行诉讼请求，“父债子还”并非绝对_腾讯新闻

5. 浙江一海岛小县取消中考选拔功能，实现全员直升，新政落地以来发生了哪些改变？对学生而言是好是坏？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2049512084568630140
   简介: 六月将至，浙江东海之上的嵊泗列岛即将迎来又一年的中考季。 2025年，一场大胆的教育改革在此落地：全面取消中考选拔功能，推行普高“全员直升”。 一石激起千层浪，这座常住人口仅6.5万的海岛小县迅速成为全国焦点。敢于第一个“吃螃蟹”背后，藏着怎样的缘由？新政落地以来，岛上的学生、家长、学校乃至整个教育层面发生了哪些改变？ 今年中考前夕，海报新闻记者踏上嵊泗岛，探寻改革背后的真实情况。 一场被“逼”出来的改革 “我一点都不焦虑，反正愿意读高中就能直升，不用拼分数。”在嵊泗县初级中学就读的初三学生张伟（化名）笑着告诉记者。 记者注意到，此时距离中考不足一个月，该校校园里，依旧在热热闹闹地为初二学生举办青春“成长礼”活动。放学后，初三年级的学生们涌出校园，三三两两漫步街头，品尝小吃、闲聊嬉戏。这种松弛与岛外“中考大战”的紧张氛围形成鲜明对比。 “我没上任何辅导班，晚上也不熬夜刷题。”该校一名初三女生告诉记者，嵊泗县的初中生都可以升高中，没有什么可焦虑的。 当地初三学生家长的心态同样如此。一位孩子成绩长期处于班级中下游的家长坦言，放在往年，自家孩子基本无缘普高，但新政落地后，悬在全家人心头的大石彻底落地。 巨大的反差背后，是一场被“逼”出来的改革。 …独立调查丨取消“中考选拔”，一个海岛小县一场被“逼”出来的改革

6. 美伊达成和平协议，霍尔木兹海峡将全面开放，双方为何选择此时结束冲突？会是长期停战吗？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2049749994161141547
   简介: 当地时间14日，美国总统特朗普表示，与伊朗的协议现已完成，全面开放霍尔木兹海峡，同时授权立即解除美国海军的封锁。 美国副总统万斯称，他计划出席将于19日在瑞士举行的美伊协议签字仪式，美国总统特朗普“有可能”参加。 目前，美伊协议细节尚未公布。 据美国方面消息，特朗普当天早些时候接受采访时说，协议将由他本人或美国副总统万斯以电子方式签署，内容除立即重新开放霍尔木兹海峡，还包括伊朗承诺不获取核武器等。特朗普称，美国并不急于从伊朗获取核材料，“我觉得未来一两个月内不用着急”。 特朗普还称，美伊协议不会向伊朗提供资金，但有可能涉及解除对伊制裁，“我们会看看他们的表现”。 特朗普再次批评以色列当天早上对黎巴嫩发动空袭，但他声称以色列总理内塔尼亚胡支持这项协议。特朗普称美伊协议已完成 开放霍尔木兹海峡

7. 世界上的河流都是山脉为源头汇入大海，为什么没有源头是大海最终汇入盆地的咸水河流呢，理论上是成立的啊?
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918289152497123845
   简介: 

8. 巴西世界杯小组赛1-1 摩洛哥全网吵翻，被吐槽已成一人球队，问题可能出在哪里？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2049475872764032459
   简介: 6月14日上午，世界杯小组赛，巴西队1-1战平摩洛哥。比赛中，巴西队的整体表现让人失望。有媒体人认为巴西队已经成为了维尼修斯一个人的球队，安切洛蒂需要做出调整。‌‌

9. WSBK第二回合，张雪机车瓦伦丁第八个冲线，但赛后被判犯规罚退一位，最终列第九，如何评价本场比赛？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2049614597967930178
   简介: 新华社意大利米萨诺阿德里亚蒂科6月14日电 在刚刚结束的世界超级摩托车锦标赛（WSBK）艾米利亚-罗马涅站WorldSSP组别第二回合正赛中，中国摩托车制造商“张雪机车”的法国车手瓦伦丁·德比斯第八个冲线。但赛后被判犯规罚退一位，最终列第九。他在13日的首回合比赛中夺得冠军。 “张雪机车”获艾米利亚-罗马涅站次回合第九名

10. 有的人天天补钙，为啥还骨质疏松？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/636436906
   简介: 常见到很多人，天天补钙，缺骨质了，去医院检查，缺骨质疏松！

