知乎热榜 Top 10 - 2026-04-17
==================================================

1. 广州官宣小升初实行「随机分班」，分班将由教育部门统一组织，如何看待这一操作？会影响到教学质量吗？
   热度: 595 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028141749118189870
   简介: 近日，关于广州义务教育阶段学校将推行随机编班政策的消息在家长群中流传。 4月15日，广州日报新花城记者从广州部分区属初中了解到，有教育部门向部分初中透露了均衡分班工作的有关信息，新初一分班工作或将由教育部门统一组织，进行随机分班及情况公示。统一分班后，学校可结合本校学情，探索部分学科分层走班教学或其他举措。相关细则及最终安排均应以教育部门官方发布为准。 针对均衡分班，有受访的初中相关负责人认为，这将有助于保障教育公平。但学校或面临实操层面的难题，需要教育部门配套出台具体、可落地的执行指引。广州新初一或将落实随机分班，东莞、深圳已明确随机编班政策，家长：希望不贴标签、不形成新的“重点班”“普通班”_南方网

2. 乌克兰濒临破产，目前可用资金仅够维持数月，为什么会这样？国家破产将会对乌克兰造成怎样的打击？
   热度: 340 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028168681784434786
   简介: 据德国《柏林日报》网站4月15日报道，布鲁塞尔正向其西方伙伴加大施压力度。鉴于乌克兰濒临破产，欧盟委员会要求加快发放一笔450亿欧元的贷款。 负责经济事务的欧盟委员瓦尔季斯·东布罗夫斯基斯计划在华盛顿举行的七国集团财长会议上呼吁加快提供尚未到位的资金。美国、英国和日本尤其成为关注焦点：它们迄今仅部分支付了承诺的出资份额。 据彭博社报道，基辅方面目前可用的资金仅够维持数月。如果承诺的外国援助未能及时到位，乌克兰可能在夏季之前就会耗尽用于国家和国防核心支出的资金。 报道称，与此同时，欧盟的另一项援助计划也陷入停滞。一项计划中的900亿欧元贷款因匈牙利的否决而受阻。 随着毛焦尔·彼得最近在匈牙利选举中获胜，局势可能会发生变化。尽管如此，欧盟官员预计最早也要到5月初才能放款——这可能为时已晚，无法阻止今年夏季即将出现的资金缺口。 英国向乌克兰提供“史上最大”援助，将交付超12万架无人机 乌克兰国防部和英国国防部15日消息，英国计划今年向乌克兰提供12万架无人机。 乌国防部在社交媒体发文称，英国将向乌方提供攻击型、侦察型、后勤型和海上无人机，相关装备已开始运抵乌克兰，用于加强乌军前线力量。 另据乌克兰国际文传电讯社15日报道，此次援助属于英国今年计划向乌克兰提供的30亿英镑军事援助的一部分。根据计划，英国今年还将向乌克兰提供数十万枚炮弹和数千枚防空导弹。 同日，英国国防部表示，今年将向乌克兰交付超12万架无人机，援助规模为“史上最大”，相关交付工作已于本月启动。 乌克兰国防部和英国国防部15日消息，英国计划今年向乌克兰提供12万架无人机。 乌国防部在社交媒体发文称，英国将向乌方提供攻击型、侦察型、后勤型和海上无人机，相关装备已开始运抵乌克兰，用于加强乌军前线力量。 另据乌克兰国际文传电讯社15日报道，此次援助属于英国今年计划向乌克兰提供的30亿英镑军事援助的一部分。根据计划，英国今年还将向乌克兰提供数十万枚炮弹和数千枚防空导弹。 同日，英国国防部表示，今年将向乌克兰交付超12万架无人机，援助规模为“史上最大”，相关交付工作已于本月启动。乌克兰濒临破产，基辅目前可用资金仅够维持数月，如外国援助未及时到位，乌或在夏季前耗尽用于国家和国防核心支出的资金

3. 你见过的最一针见血的程序员笑话是什么？
   热度: 221 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/626166739
   简介: 我有一个： 谈谈目前的程序员招聘需求： 我想花1万元招一个能改变世界的人。 #程序员招聘

4. 厨房里有 10 升氢氟酸泄露了，水泥地板，在墙角，已经过去 2 天，如何处理？
   热度: 203 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026430230860973929
   简介: 氢氟酸和混凝土反应完了，有害物质残留吗

5. 如何评价《一人之下》漫画第759（810）话？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028263340380562542
   简介: 

6. 生猪跌破五元一斤，但菜市场的瘦肉、排骨并无明显降价，这是咋回事？中间的差价去哪了？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028126022088893076
   简介: 4月4日11时整，秋伯鱼松了一口气，视线离开盯了一个小时的电脑屏幕。他刚刚完成了当天的采购任务：以4.65元/斤的价格，拍到500头280斤到290斤档的生猪。 秋伯鱼是重庆一家屠宰场的采购员。每天上午10点到11点，他要在某大型生猪养殖集团的拍卖平台上参加竞价采购。这是一场暗标博弈，只能看到排名，看不到对手的出价。 这期间，他需要在起拍价、运费成本、需求量，以及其他采购员的心理之间反复计算，用一次次试探性加价“刺探”排名，最后10秒一键拍下。 “最后10秒是最紧张的。”秋伯鱼告诉《锋面》记者，那10秒的判断决定了他当天采购任务能不能按时完成。“买不到的话，我只能去其他公司继续竞拍，或者买别人手上的二手标，但那样要加价一毛到两毛，不划算。”他说。 拍卖结束后，500头生猪会很快被送到屠宰场，在接下来的24小时内，经过屠宰、检疫、批发、零售等环节，最终成为市场上不同价格的分割肉。 图源：视觉中国 “一头猪”如何“涨”出翻倍身价 4月5日，重庆农贸市场的猪肉零售价约为11至13元/斤，从生猪出栏到猪肉零售，价格翻了一倍多。 事实上，就在这短短一天之内，一头猪的身价经历了多次“变身”。 “猪一上路，耗损就开始了。”秋伯鱼说，在屠宰场的成本构成中，运损是一个不可忽略的成本。生猪在运输途中受到颠簸、拥挤、惊吓，容易出现应激反应，轻则掉膘，重则死亡或伤残。“如果车上死了一头猪，那得用几车猪才能补得回来。”行业数据显示，生猪在调运过程中的平均损耗率约为3%至5%。这一隐性重量损耗，最终都得摊进白条猪的成本里。 晚上7点左右，生猪完成进场检查，屠宰流水线工作启动。放血、脱毛、开膛、劈半…一道道工序持续到凌晨。一头头活猪经过屠宰、检疫、冷却排酸，变成整扇的白条猪，以及头蹄、内脏等副产品。业内人士指出，对头蹄、内脏等副产品的精细化处理和销售是许多屠宰场的重要利润来源。 以秋伯鱼所在的重庆巴南区这家定点屠宰厂为例，日均屠宰量2500头，摊到每头猪上的人工、水电、设备折旧等成本约为50元左右。4月5日当天，该厂的白条猪出厂价在每斤5.75元到7.1元不等。 白条猪从屠宰场运往当地各农贸市场和超市。运输环节发生的油费、过路费、人工费等，都作为成本被摊进每一斤肉里。批发商通常每斤加价1至2元，再转手给零售肉贩。 重庆市农业农村委的监测数据显示，4月初全市白条猪批发均价在15.37元/公斤，约7.7元/斤，略高于全国平均水平。这意味着，5.75元的出厂价只是最低线，到了批发环节，猪肉价格已经开始上涨。 在零售环节， 24小时，一头猪完成从活猪到零售商品的物理变身，但决定它市场价值的博弈，则发生在更早之前。 猪市低迷，但产业上游的养殖户却在逆势入场。 刘琼珍是广西柳州的养殖户，养猪已有30年。年近60的她，本来计划退出该行业，开始退休生活。两个月前，她的养殖场清空了全部存栏。但在3月底，她改变了计划，又买入300头小猪开始喂养。 “猪价已经这么低了，等这批小猪养大时该涨价了。”她认为，养殖户在低价的时候入场就能盈利。 刘琼珍的女儿刘莹不认同母亲的做法，在她看来，母亲的信心来自过往的经验：在低价时扩大规模养猪，在猪生病初期果断处理隔离，这使得她的养猪场盈利可观，存栏量一度达到1200头左右。 但风险始终存在，此前猪瘟严重的时候，刘琼珍的养猪场存栏量曾从1000多头骤降到100多头。“风险高，还劳心劳力。”作为个体养殖户，刘莹说，自家的猪场建于十几年前，是半自动化的产床。 饲料成本是另一个压力源。刘莹说，当前一袋80斤的饲料要120-130元，玉米、豆粕是主料。按此计算，一头猪从断奶到出栏，仅饲料成本就需1300-1400元。 图源：视觉中国 在刘琼珍养猪场300头小猪背后，是规模化企业数以亿计生猪产能的激烈竞争。 以2025年为例，全国生猪出栏量前10强企业合计出栏2.14亿头，占全国总量的30%。目前，22家上市猪企合计出栏约2.05亿头，较上年同比激增20.57%。 仅牧原股份、温氏股份两家龙头企业就出栏近1.2亿头生猪——这相当于刘琼珍巅峰存栏量的10万倍。 刘琼珍试图用“低价入场”的过往经验赌赢周期，但宏观数据却给这种心理预期泼了一盆冷水。2025年末全国能繁母猪存栏量达3961万头，全年生猪出栏7.2亿头，猪肉产量5938万吨，创历史新高。由于母猪存栏量直接决定未来10-12个月的猪肉供给，未来的市场依然不缺猪。“曾经一起养猪的多数都退场了”，刘莹说。 “目前，仍处于去年高位产能的持续兑现期。”中国农业科学院农业经济与发展研究所研究员、国家生猪产业技术体系产业经济岗位科学家王祖力在接受《锋面》记者采访时表示。 上游产能过剩带来的价格大跌，并未等比例传导下去并转化为终端消费者的“红利”。 事实上，从活猪到猪肉，要经过上述多重环节。屠宰端虽然因猪源充足降低了采购成本，但在终端消费疲软的背景下，却也面临着巨大的库容压力、人力物耗运营成本与资金风险；而零售端，在扣除物流、损耗、摊租等刚性成本后，利润空间受制于走量，生猪降价很难直接传导为零售价的同步下调。 此外，猪肉品类本身也存在“结构分化”。据《锋面》记者调查，一些地区，排骨等热门品类价格较为坚挺，维持在20-30元/斤；五花肉等也多在10-15元/斤徘徊，降幅没有生猪价格那么大。 这就是消费者感受到“生猪贱如土，猪肉贵依旧”的市场温差，背后离不开物流、摊租、人力等刚性成本。而另一端，需求的“刚性”却正在悄然瓦解，比“卖不上价”更棘手的，其实是“卖不动了”。 图源：视觉中国 对秋伯鱼来说，体感比数据更冰冷。去年同期，他每天的采购量在700头左右，如今降到了500头。据重庆市农业农村委监测，2026年第13周，猪肉零售均价为23.81元/公斤，同比下跌12.12%。秋伯鱼用“平缓往下”形容当下的走势。 秋伯鱼感受到不可逆的结构性巨变。王祖力告诉《锋面》记者，三方面变化正导 在上述因素共同作用下，“猪肉消费再往上增已经很难了，甚至可能阶段性下降”，王祖力指出。

7. 美以袭击伊朗进入第 49 天，当前局势如何？还有哪些信息值得关注？
   热度: 149 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028238414336585868
   简介: 

8. 爱抖腿除了会烦到身边的人，是不是可能反而其实对健康有很多好处？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010398698144753209
   简介: 看到一个「经济舱综合征」的回答有人科普说长途旅行久坐可能导致深静脉血栓，经常抖腿反而可能能避免。大一女生返校坐硬座 31 小时心脏骤停，医生称为经济舱综合征，什么是经济舱综合征？长途乘车要注意什么？ 那经常抖腿，是不是可能有帮助避免血栓形成、多消耗一些热量之类的好处呢？如果是的话，有没有稍微不烦人一点的抖腿方法？

9. 电影《四渡》定档 6 月 26 日上映并发预告，重现长征中的四渡赤水之战，对此你有何期待？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028050642581676414
   简介: 影片选取长征中的四渡赤水战役，再现毛泽东同志军事生涯“得意之笔”，诠释“用兵如神”背后的智慧深度和战略远见。据悉影片在贵州160个地点实地取景，还原3万红军打破敌军40万重兵的铁桶包抄，在绝境中创造生途的惊险历程。

10. 贵州茅台 2025 年净利润同比降4.53%，Q4业绩远低于预期，为何业绩会突然大变，白酒行业怎么了？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028254908688680240
   简介: 4月16日，贵州茅台发布2025年度报告：实现营业收入1688.38亿元，同比下降1.21%；归属于上市公司股东的净利润为823.20亿元，同比下降4.53%。拟向全体股东每股派发现金红利27.993元（含税）。注：公司Q4净利润176.93亿，Q3净利润192.24亿，据此计算，Q4净利润环比下降7%。第四季度净利润分析师一致预测是256.24亿，经计算Q4净利为176.93亿，业绩低于预期。贵州茅台2025年净利润823.20亿，同比下降4.53%，拟向全体股东每股派发现金红利27.993元_腾讯新闻

