知乎热榜 Top 10 - 2025-09-12
==================================================

1. 为什么大大小小的池塘湖泊几乎都禁止垂钓？
   热度: 679 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/329242568
   简介: 感觉日常周边的湖泊池塘甚至河流支流，比如公园校园小区的池塘，都会禁止垂钓？原因何在？垂钓的影响？

2. 有点好奇，微信容量这么大，大在何处呢？
   热度: 268 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/489663843
   简介: 先说好啊，我就是一纯外行，完全不懂it这方面的东西，这个问题没有阴阳怪气或者懂装不懂的意思，是真的好奇。 之前因为没有比较，我也不觉得微信有多大，只是前段时间我用了telegram，发现这个比微信好用很多，群内无论是传文件还是传录音都很方便，进新群之后也能显示群内历史消息。 刚刚我躺床铺上玩儿手机，闲着没事打开应用管理看了看，发现微信占了我3.56GB的空间，而telegram居然才占了128MB？！这也相差太多了吧。。。

3. 游客将茶卡盐湖铺路盐成袋装走，景区回应「泡脚可以，不能食用」，误食会有哪些风险？
   热度: 223 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949197988942537907
   简介: 据媒体报道，近日，有网友拍到游客用塑料袋把茶卡盐湖路上的盐装走。9月9日，景区工作人员告诉记者，确实有些游客会把铺路的盐装走，景区没有明令禁止。不过，这些盐都是未加工的天然盐，泡脚可以，不能食用。 游客将茶卡盐湖铺路盐成袋装走，景区回应：泡脚可以，不能食用

4. 法国多座城市发生「封锁法国」大规模游行示威，建筑烧毁、交通中断，其背后有哪些深层原因？事态将如何发展？
   热度: 220 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949419629475771443
   简介: 法国多座城市10日发生“封锁法国”大规模游行示威，抗议前任总理贝鲁此前提出、旨在削减财政支出的预算草案。部分地方出现暴力行为，数百人被捕。 据法国内政部统计，全国当天总计超17万人参加抗议活动。法国总工会则宣布有25万人参加。法国突发！建筑烧毁、学校封锁、交通中断…

5. 钱学森之子钱永刚称刷题会抹杀孩子求知欲、好奇心，怎样看待他的观点？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949586491119465158
   简介: 近日，开学第一课“钱学森精神进校园”活动走进杭州多所中小学校。人民科学家钱学森之子、钱学森图书馆馆长钱永刚教授来到师生中间，生动讲述科学家精神，在孩子们的心中深深镌刻下科学与担当的家国印记。 “好奇心”“求知欲”“探索欲”，则是钱永刚教授对学生的殷切期望。在学生成长层面，钱永刚教授对当下应试教育带来的影响深感忧虑。 他指出，如今他曾遇到过18岁的学生，当被问及“对什么感兴趣”或“对什么不感兴趣”时，都只能摇头以对。这样的现状让他担忧——失去探索热情的年轻人，未来又能拥有怎样的发展？ 面对这一困境，钱永刚教授提出了切实的建议。他倡导学生利用有限的课余时间多阅读课外书，多多培养好奇心、求知欲与探索欲。“课外书不必逐字逐句精读，哪怕只是随手翻阅，也能开阔眼界，补充课本之外的知识。而让学生主动翻开课外书，关键在于守护他们的好奇心与求知欲，学生才会愿意主动阅读、主动思考。就像了解‘基因’的概念、知晓‘东风-16’这类大国重器的概况，‘知’与‘不知’有着本质区别。”钱永刚教授说。近日，开学第一课“钱学森精神进校园”活动走进杭州多所中小学校。人民科学家钱学森之子、钱学森图书馆馆长钱永刚教授来到师生中间，生动讲述科学家精神，在孩子们的心中深深镌刻下科学与担当的家国印记。“好奇心”“求知欲”“探索欲”，则是钱永刚教授对学生的殷切期望。在学生成长层面，钱永刚教授对当下应试教育带来的影响深感忧虑。他指出，如今他曾遇到过18岁的学生，当被问及“对什么感兴趣”或“对什么不感兴趣”时，都只能摇头以对。这样的现状让他担忧--失去探索热情的年轻人，未来又能拥有怎样的发展？面对这一困境，钱永

6. 西贝董事长贾国龙称将起诉罗永浩，称按国家规定，我们没有一道是预制菜，罗永浩回应称来吧，如何看待此事？
   热度: 176 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949555076722057942
   简介: [图片]

7. 在这次轰炸中卡塔尔的防空系统为什么连警报都没发出来？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949137864618148001
   简介: 卡塔尔拥有爱国者-3、萨德及天穹这些顶级的防空系统，首都也应是各国防空最严密的城市，但是这次以色列轰炸，卡塔尔防空系统毫无作用。到底是没发现？发现了，但是误以为是友军？还是被美国人关掉了？

8. 假如一个工厂的生产完全自动化，没有任何一个工人，那它的剩余价值怎么产生？其间是否还存在剥削？
   热度: 170 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/4227090674
   简介: 如果一个工厂完全实现机械化、自动化、智能化、无人化 整个材料/电力供应流、生产流、商流、信息流、物流，乃至产品迭代甚至连机器坏了都是由机器之间相互检修/维护/更替，机器也是完全由机器生产的 更有甚是连资金流等问题也由AI解决 而人是彻底躺平净等入账比葛优还葛优 （注:但只有这一套工厂全环节解放人力的话） —— —— —— 那么请问这座工厂的剩余价值是如何产生的？ 其间是否还存在对人的剥削和压迫？若存在那又是以何种形式存在的？你认为呢？

9. 星巴克员工曝月饼卖不掉垫钱自购，星巴克中国回应称正在核实情况，不允许垫款自购行为，具体情况如何？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949504921796842777
   简介: 星巴克员工曝月饼卖不掉垫钱自购，星巴克中国回应：正在核实情况，不允许垫款自购行为 澎湃新闻消息，近日，多位自称星巴克员工的网友在社交平台发声，称在销售星巴克月饼过程中承受较大压力，甚至出现自掏腰包购买月饼的情况。有IP显示在湖南、浙江、江苏等多位网友在社交媒体上发布帖子，其中有称自己是星巴克大学生兼职员工，因门店中秋月饼销售任务，“被逼着垫了15盒”，金额近3000元，导致生活费紧张。还有网友称，刚入职两个月，就被要求卖出二十套月饼，因刚毕业、人脉有限，没卖出就遭针对责骂，已自垫好几千，不知如何“回血”。 对此，星巴克中国方面回应记者称，“对于网友所说的情况，我们正在核实。星巴克不允许垫款自购这种行为，这是原则问题。此外，星巴克的月饼每年上市后都会受到很多关注，也请广大顾客到正规渠道购买我们的月饼，保障自己的权益。”

10. 如何看待 2025 年北航计算机学院保研情况？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947727088636363541
   简介: 目前有二十多个100+分数的同学 一共51（计算机专业）+2（虚拟现实专业）个普通保研名额 北航计算机学院计算机专业历年保研分数线（近似）： 19级 91 20级 93 21级 95 22级 97

