知乎热榜 Top 10 - 2026-07-09
==================================================

1. 中国有哪些行业打破了西方的技术封锁？
   热度: 1203 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/52916148
   简介: 比如我所在的行业属于地质勘探方面的，之前一台进口的打桩机600多万，前几年出现了国产的只要50几万，进口的打桩机价格立马雪崩一样下降了。还有哪些行业做到了？

2. 广西一动物园灾前将猛兽区锁死致三只狮子溺亡，如何看待这一做法？这类紧急情况动物园应有哪些科学应急措施？
   热度: 852 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058257889240643458
   简介: “洪水到来前，我们把猛兽区的笼门给锁死了。洪水过后，有20多种上百只动物被冲走，猛兽虽被锁在笼内未出逃，3只狮子却因此死掉。”7月8日下午，贵港动物园负责人殷飞飞告诉红星新闻，“我们不能在洪水到来时再给国家添乱，让猛兽跑出去伤人。” 贵港动物园由民营企业——贵港市湖美百兽动物园管理有限公司运营，殷飞飞是该公司法定代表人。7月8日，殷飞飞向红星新闻介绍，此次被洪水冲走的上百只动物中，只找回1只梅花鹿。“包括基建损毁、动物被冲走或死掉的在内，这次洪水带来的损失预计有400多万元。”殷飞飞说。 ▲洪水退后的动物园 视频截图 此前几天，贵港市一直在下雨。7月7日凌晨3点半，殷飞飞起床发现，动物园的水位已有50厘米深。随后，他带领值班的6名员工对园区进行检查，同时将所有猛兽赶进笼舍锁死。7日早上5点，殷飞飞再次起床发现，水位已有1.2米深。“我们从宿舍刚走到大棚下拿东西，就发现水猛涨了上来，无法再回去，我们赶紧爬到园区的集装箱上。”殷飞飞回忆，“此后一个小时左右，水涨到2米多，之后是武警、消防等救援人员赶来救了我们，如果再晚半个小时，我们可能就被水冲走了。” 贵港动物园的猛兽区主要有狮子、狼和狗熊等，这次洪水过后，有3只狮子因此死掉。提及为何全部锁死猛兽区里的猛兽，殷飞飞说：“我们不能在洪水到来时添乱，否则，猛兽就跑出去伤人了。”“不能让猛兽出来，会吃人！”广西贵港动物园被洪水淹没，员工冒险锁死猛兽区 7月7日，广西贵港一村民在村内发现一只斑马。经当地动物园确认，这是园内走失的怀孕斑马。据悉，受台风强降雨侵袭，贵港动物园水位一度暴涨至三米多深，导致园内两只斑马被洪水冲走，目前仅寻回这一只。 动物园工作人员接受@第一现场 记者采访时透露，整个动物园几乎被洪水吞噬，工作人员险些被淹，最终由武警官兵成功救出。目前，园内草食动物已全部被冲散，多只下落不明，部分猛兽不幸溺亡。该工作人员表示，老板出于安全考虑，在灾前将所有猛兽笼车全部锁死，以防猛兽逃出伤及无辜，但这批猛兽最终不幸牺牲在园内。 目前，园方正全力搜寻，并提醒广大市民：如发现走失动物，切勿贸然靠近，请及时联系园方妥善处置。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1870131496922945711&wfr=spider&for=pc

3. 台风巴威登陆地基本锁定闽浙，可能还会对哪些地区有影响？大家应对台风需要注意什么？
   热度: 681 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058114629109118552
   简介: 直径达1300公里左右的超级台风“巴威”逐渐逼近我国。中央气象台7月7日消息，“巴威”最大可能在11日白天擦过我国台湾岛北部沿海，11日下午至晚间以强台风级或台风级在浙闽交界一带沿海登陆。 封面新闻记者采访国家海洋环境预报中心获悉，国家海洋环境预报中心已于7月7日开展预判，并计划于8日发布风暴潮消息和海浪蓝色警报。预计近岸海域中，浙江、福建近岸将出现5到8.5米的巨浪到狂浪，最高预警级别可达红色；上海近岸将出现2.5到3.7米的大浪。 第9号台风“巴威”路径概率预报图 “巴威”即将发威 7月4日，第9号台风“巴威”加强为超强台风级。7月7日14时，“巴威”中心位于距台湾基隆市东偏南方向约1980公里，中心附近最大风力有16级以上（55米/秒）。预计，“巴威”将向西偏北转西北方向移动，逐渐逼近沿海。 “‘巴威’强度大、能量足，且维持超强台风的时间较长。从气象卫星云图上可以清晰看到，‘巴威’台风眼清晰、浑圆，中心密闭云区密实。”中央气象台台风首席预报员向纯怡表示。 “巴威”如此猛烈，是因为它具备了成为超强台风的所有有利条件。向纯怡解释，首先，台风行进路径上热带洋面海温高，为台风发展、能量补给提供了有利的热力条件。其次，持续稳定的水汽输送源源不断地向台风中心输送能量，使台风环流始终保持旺盛状态。此外，当前高空辐散条件维持台风内核结构稳定，利于强度维持和发展。 近期全国降水量预报图 预计11日下午至晚间在浙闽交界一带沿海登陆 中央气象台消息，当前，“巴威”将以每小时25至30公里的速度向西偏北方向移动，强度变化不大。综合多家数值模式、人工智能气象模型等，“巴威”最大可能在11日白天擦过台湾岛北部沿海，11日下午至晚间以强台风级或台风级在浙闽交界一带沿海登陆，深入内陆后逐步北上；目前也存在先登陆台湾北部后再次登陆浙闽沿海的可能。 “可以确定的是，‘巴威’登陆时强度大，风雨影响不容小觑。”向纯怡说。 预计，7月8日前，“巴威”对我国海域无影响。从9日开始，“巴威”将开始给我国东部海域及东南沿海带来大范围的强风雨过程，东海大部、黄海南部等将有先后受到“巴威”的强风影响。9日至15日，华东、华中、华北等地将先后出现强降水。浙江、福建近岸将出现5到8.5米的巨浪到狂浪江苏：7月9日下午至7月10日暂停一切线下教学科普：台风形成需要五大条件首先，其次，第三，第四，最后，超级台风“巴威”本周末登陆沿海 浙江、福建近岸巨浪可达8.5米 【巴威登陆地锁定闽浙】从多模式集合预报对比看，目前只有EC报的最偏南，其余模式都将登陆地集中在福建北部 浙江南部附近，包括官方机构预报（图8-9）。EC如此坚持登台入闽，可以看看后面的实际表现到底如何。但不管巴威在哪里登陆，它的风圈很大，台湾 浙江 福建 上海 江苏 安徽 江西多地都会有大风，台风登陆地附近的风力当然是最强的，有破坏性，需警惕！

4. 我们能用氢弹把台风巴威炸掉吗？
   热度: 552 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058132613353693527
   简介: 

5. 大家都知道，麦当劳、肯德基是垃圾食品，为什么还是那么多人去吃？
   热度: 350 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041517256224530814
   简介: 

6. 特朗普要求切断美国与西班牙贸易往来，如何看待这一举动？
   热度: 343 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058242652987045100
   简介: 当地时间7月8日，在土耳其安卡拉举行的北约峰会期间，美国总统特朗普表示，他要求财政部长贝森特切断美国与西班牙的所有贸易往来。特朗普还表示，西班牙是北约内的“糟糕盟友”。 此前，特朗普多次批评西班牙在北约事务中“没有承担应尽责任”，还称西班牙不支持美国打击伊朗，他打算切断与西班牙的所有贸易往来。特朗普：西班牙不支持美国打击伊朗，将切断与西班牙的所有贸易往来

7. 科幻悬疑惊悚片《恐怖游轮》定档 7 月 17 日，为中国首次内地公映，无删减修改，对此你有何期待？
   热度: 284 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058129778624786692
   简介: “烧脑循环”“无限轮回”代表作之一、科幻悬疑惊悚片《恐怖游轮》(Triangle)正式定档下周五/7.17中国内地上映，为该片首次内地公映，无删减修改。 英澳合拍的《恐怖游轮》于2009年推出，克里斯托弗·史密斯执导&编剧，梅利莎·乔治主演。故事讲述单亲妈妈Jess等一帮朋友出海遇上风暴，山穷水尽之时，在海上遇到一艘神秘游轮。尽管有不好的预感、目睹不该出现的人影，但幸存的五人依然登船了，此后怪事、凶杀接踵而来，陷入一种诡异可怕的“轮回”…

8. 如何看待比利时官方嘲讽美国，称「这叫 Football 不叫 Soccer」？这两个词到底有什么区别？
   热度: 264 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057808872559965817
   简介: 北京时间7月7日，2026美加墨世界杯1/8决赛，比利时队4比1击败美国队晋级八强，而美国作为本届赛事东道主，就此止步十六强。赛后，比利时国家队官方社媒直接发文玩梗嘲讽美国队：这叫Football，不叫Soccer。一句话戳中欧美对足球称呼的经典分歧，迅速引起全网热议。 据此前报道，美国队前锋巴洛贡上场比赛因踩踏对手吃到红牌，本应无缘参加本场比赛。国际足联却在5日暂缓处罚，美国总统特朗普亦证实曾为此致电国际足联主席因凡蒂诺。本场比赛巴洛贡首发出战，但未能取得进球。 比利时足协于6日就此事提出申诉，但却在开赛前夕收到国际足联不予受理的正式答复。比利时官方嘲讽美国：这叫Football不叫Soccer

9. 超强台风“巴威”要来了，会有什么影响？
   热度: 252 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057731904787560164
   简介: 超强台风“巴威”要来了，会有什么影响？

10. 12306 修改凌晨车票提示语，将「务必注意时间」改为「请于某月某日晚到站候车」，如何看待这一修改？
   热度: 240 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057816942233309425
   简介: 7月6日，有细心网友发现，12306近期对凌晨车票的“乘车提示语”进行了优化升级，由原来的“务必注意时间”改为“请您于某月某日晚提前到站候车”。 7日上午，铁路12306客服对记者解释称，因为车次时刻采用24小时制标注，很多人搞不清凌晨车票的乘车时间，“之前会有旅客拨打12306咨询，但还是有不少旅客误车，所以官网才增加了这样的提示。”记者搜索发现，此前多地出现过旅客购买了凌晨的火车票，却误以为下午发车，因此错过火车的情况。 对此，有网友调侃称：“12306：都写成这样了，再错过不能赖我了”。 看错时间？ 临时计划有变？ 改签要注意这些情况 ↓↓↓ 开车前，改签是否收费？ 距票面乘车站开车前48小时以上改签时，或开车前不足48小时改签票面乘车日期及以前的列车时，不收改签费。 开车前24小时以上、不足48小时，改签票面乘车日期之后的列车时，按改签前后低票价车票票面价格的5%计。 开车前不足24小时，改签票面乘车日期之后的列车时，按改签前后低票价车票票面价格的15%计。 开车后，改签是否收费？ 开车后在当日24时之前，改签当日其他列车时，不收改签费。 开车后在当日24时之前，改签次日及以后列车时，按改签前后低票价车票票面价格的40%计。 https://mp.weixin.qq.com/s/9JN3qYdnq7zXTfs6SkvKoQ?scene=1&click_id=110

