知乎热榜 Top 10 - 2025-08-22
==================================================

1. 报告显示有越来越多的年轻人拒绝升职，为什么年轻人不愿当领导了？反映了怎样的就业趋势？
   热度: 673 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941888222406861032
   简介: 前程无忧《2025中国职场代际差异报告》显示：59.7%的95后员工明确表示“不愿承担管理岗”，较2018年上升31个百分点；45.2%认为“薪资提升不足以补偿管理岗位的额外付出”。 中国青年报在今年3月份的报道中提到，某省会城市机关单位副科岗位竞聘中，5名候选人中3人主动退出，985选调生在申请书中写明“更愿准时回家给孩子读绘本”。 不止中国，韩国雇佣信息院2024年统计，30岁以下员工拒绝晋升比例达34.1%，催生“拒绝晋升权”社会讨论。越来越多年轻人拒绝升职，为什么？ 一些人资机构的报告，也在印证这一风潮。前程无忧今年4月发布的报告说，年轻一代正在主动远离“升职文化”。 这并非国内特有的现象。欧美国家的Z世代（通常指1995—2009年出生），同样流行这一职业趋势，被媒体称之为“conscious unbossing”（有意识地去老板化）。 种种迹象表明，对于年轻一代来说，工作的价值已经变了。德勤、IPSOS，以及中国本土调研等均指出：Z世代并非“不在乎工作”，而是重新定义了工作的边界与意义。 他们并不比其他世代更“佛系”，而是更敏锐地回应了职场结构的变化：定期合同、晋升模糊、管理虚化、信任断裂…这代年轻人面对的是一套不断变化的游戏规则。年轻人变了，95后拒绝升职

2. 川航一旅客欲在飞机后舱厨房摆餐，被乘务长以食品安全为由拒绝后持续刁难乘务组，这种行为应承担哪些责任？
   热度: 445 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941918066880524753
   简介: 近日，据网友爆料，川航某航班一名白金卡旅客在飞行过程中想要在服务间摆餐，但是被乘务长以“食品安全”为由拒绝，因此该旅客在航班上刁难乘务组，特别是乘务长。 封面新闻记者了解到，事件的起因是，一旅客想在后舱厨房摆餐，被乘务长拒绝。于是，他开始干扰乘务组工作。 网传视频片段 视频中，川航的乘务员正在客舱后舱厨房摆餐。该旅客要求乘务长来摆餐，称“你说食品安全，那你来摆吧”。当乘务长表示，她需要到前面去，这里有专门的乘务员来摆餐。该旅客立即不满地反问道，“她是人她能摆，我不是人我不能摆？”并多次要求乘务组去给乘客发水。 网传视频片段 相关视频片段在网上发布后，引起热议。有民航业内人士表示，客舱后舱厨房是涉及食品安全、客舱设备的关键区域，非工作人员不得随意进入。乘务长以“保障食品安全”为由拒绝，完全符合《客舱运行管理》中“客舱秩序管理制度”的核心要求。 同时，有网友认为，“怎么还有抢着干活的人，不能纵容这种涉嫌航空安全的行为，应该严处！”也有网友质疑，“这个时候航空安全员去哪里了？” 8月21日，川航相关工作人员告诉记者，该事件发生于7月28日。航班上，乘务员拒绝了旅客提出的关于协助摆餐的不合理诉求。航空安全员在接到乘务组的情况反馈后介入处置，旅客回到座位。当班机组在事件过程中的操作符合公司规范。在此，呼吁广大旅客文明乘机，遵守客舱秩序，共同维护安全有序的出行环境。一白金卡乘客欲在飞机后舱厨房摆餐，遭拒后刁难乘务组？川航回应白金卡旅客要求摆餐遭拒后刁难乘务组，川航回应：已初步核查情况，处置仍在跟进

3. 中国月度用电量首破万亿大关，达 1.02 万亿千瓦时，比十年前翻了一番，怎样解读这一数据？
   热度: 417 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941946462306001684
   简介: 全社会用电量7月历史性突破万亿千瓦时大关，这在全球也属首次！国家能源局今天对外发布了7月全社会用电量，达1.02万亿千瓦时，同比增长8.6%。比十年前翻了一番，相当于东盟国家全年的用电量。多轮高温天气与工业生产稳中向好，共同带动用电量较快增长。在持续高温高湿天气拉动下，7月份全国多地负荷创新高，城乡居民生活用电量达2039亿千瓦时，同比增长18.0%。河南、陕西、山东等省居民生活用电量同比增长超过30%。从7月数据来看，新能源占比显著提升，风电、太阳能、生物质发电量快速增加，占比接近总量的四分之一，体现出我国能源绿色转型的步伐正在加快。用电量是经济的晴雨表，在这背后，我们看到了中国经济转型升级持续深化，新动能发展势头强劲的大趋势！ 全球首次！中国月度用电量首破万亿大关

4. 车主称 50 升油箱被加 67.96 升汽油，官方通报「加油枪封存，全面调查」，背后可能存在哪些猫腻？
   热度: 268 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941534443010503373
   简介: 车主杨先生驾驶油箱总容量50升的小车，在成都市中石油锦华天山站加油，油箱却显示为他加注了67.96升汽油。杨先生对此提出质疑之后，加油站表示只认油枪数据，坚持按67.96升收费。杨先生在加油站等了半天都无人出面解决，最终只能结账离开。 8月19日，车主杨先生告诉澎湃新闻，他8月9日结账离开前向多部门进行了投诉，并要求加油站封枪。三天后，“加油站一负责人称以私人名义将多收的钱退给我，希望同意油枪解封。”他认为没必要相互为难，就同意了。但油枪解封至今10天了，加油站没再给出过任何解释，或者赔礼道歉。 杨先生介绍，8月9日上午10点45分，他驾车在成都市二环路三段的中国石油锦华天山站加油。当油枪跳停，他准备付款时，发现油费高达500.18元，这让他很意外，因为他的车加92#汽油，平时加油费从未超过310元。他再看加油量，竟然显示他的车被加注了67.96升汽油。他当即就意识到哪里出问题了。 “我的车是2025款吉利星瑞·东方曜-昆仑版，油箱设计最大容量就只有50L，怎么会加进去67.96L汽油的？”杨先生表示，他从没改过车。而且，他去加油的时候车里本来就还有一些油。这么一算，至少多出了20多升油，都加到什么地方去了？ 澎湃新闻查询吉利星瑞官网了解到，星瑞·东方曜的所有车型油箱容量均为50L。 杨先生说，“我当天从十点过等到下午三四点。加油站坚持按67.96升收钱，他们只认油枪上的数字”，虽然加油站在他的要求下封了问题油枪，但对于他提出的任何疑问，加油站工作人员始终只重复一句话：“我们加油站是合法合规的，每个油枪每个月都有人来检查”。杨先生表示，当时实在熬不过，就给钱走人了。离开之前，杨先生现场拨打了110报警，但民警来了之后，认为这种情况应该找市监局处理。他当即向高新区市场监督管理局投诉，一直没有回应，然后拨打了12345热线投诉。 杨先生称，三天之后，一位加油站负责人联系他，以个人的名义将多收的200元钱退回，因为加油站少一个油枪工作忙不过来。他考虑到都是打工人，没必要相互为难，最终同意了。这位工作人员仅以个人的名义表示，出现这种事情的确不合常理，让他该怎么维权还怎么维权。 他向12345投诉了高新区市场监督管理局之后，该局工作人员随后联系他，他提供了当时加油站油枪照片、发票收据等证据，目前尚未有进展。澎湃新闻注意到，8月11日，成都市高新区管委会针对杨先生在问政四川上的投诉进行回复时表示：“将在15个工作日详细回复。” 8月19日，澎湃新闻联系中国石油四川成都锦华天山站，该站经理表示领导已经给车主处理好了；就为何50升油箱能加67.96升油的问题，该经理未予回应。她表示会让领导回电解释，但截至发稿，该加油站尚未回复。 20日，澎湃新闻联系成都高新区市场监督管理局综合执法部门，工作人员表示，有了进展办案人员会联系投诉人。目前他也不清楚是谁在负责处理此事。该局办公室工作人员要求记者拨打人工调解电话了解情况，但截至记者发稿时，该号码一直繁忙，无法接通。 内容来源车主称50升油箱被加了67.96升汽油，成都一中石油加油站未回应_先生_投诉_新闻

5. 为什么水系魔法师不直接把敌人体内的水抽干完成击杀，而是要控制好几吨水去砸人?
   热度: 211 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/511160529
   简介: 这样难道不更节省能量吗？

6. 全国首台国产商业电子束光刻机「羲之」正式投入市场，和 EUV 光刻机有何区别？如何影响半导体行业？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1940793748553445714
   简介: 据国内媒体报道，近日，全国首台国产商业电子束光刻机在杭州“出炉”，其精度比肩国际主流设备，标志着量子芯片研发从此有了“中国刻刀”。 在杭州城西科创大走廊的浙江大学成果转化基地测试现场，一台模样酷似大型钢柜的机器正在做应用测试，电子显示屏上不断闪烁着实时参数。 团队负责人表示，这不是普通的机器，而是一支能在头发丝上雕刻出整座城市地图的“纳米神笔”。依托省重点实验室，这台研究院自主研发的新一代100kV电子束光刻机“羲之”已正式投入市场。 据了解，“羲之”取名自书法家王羲之，只不过它的‘毛笔’是电子束，在芯片上刻写电路。 研发团队相关负责人介绍，这台设备专攻量子芯片、新型半导体研发的核心环节，它通过高能电子束在硅基上“手写”电路，精度达到0.6nm，线宽8nm，可灵活修改设计无须掩膜版，如同用纳米级毛笔在芯片上精准作画，特别适合芯片研发初期的反复调试。 此前，此类设备受国际出口管制，中国科学技术大学、之江实验室等国内顶尖科研机构长期无法采购，“羲之”的落地有望打破这一困局。 其定价低于国际均价，目前已与多家企业及科研机构展开接洽。 那电子束光刻机和我们经常听到的EUV光刻机有何区别呢？ 电子束光刻机（Electron Beam Lithography，EBL）是半导体制造中一种关键的图形化技术。电子束光刻采用电子源，利用电子束轰击电子抗蚀剂，被电子辐照过的抗蚀剂发生分子链重组，从而留下相应痕迹。通过电磁场控制电子束的运动方向，改变电子束在抗蚀剂上写入的轨迹，进而在基底上得到需要的图案信息。 不过，电子束光刻机采用逐点扫描的方式，扫描速度慢，每几个小时才能 “雕刻”1片晶圆，效率远低于EUV 光刻机。但精度更高，如 “羲之” 电子束光刻机精度达0.6nm。 相比之下，EUV光刻机利用极紫外光（13.5nm）作为能量源，通过掩模版投影的方式，全片一次性曝光来实现图案转移，效率更高。精度相对较低，ASML生产的High NA EUV光刻机精度可达2nm水平。 中国刻刀！首台国产商业电子束光刻机“羲之”出炉

7. 不刷短视频、不看碎片化信息，纯看书会和社会脱节吗？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/573093752
   简介: 

8. 《西游记》中镇元子实力远在孙悟空之上，为什么两人会结拜为兄弟？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/559498059
   简介: 

9. 如何看待「李世民」扮演者郑国霖在景区打工，回应「凭能力工作，需养家糊口」？
   热度: 94 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1940642966621360487
   简介: 最近刷到郑国霖在景区扮演李世民打工的新闻，还回应说“凭能力工作没问题，要养家糊口” ，大家怎么看这事呀？ 大家觉得演员去景区打工这类事儿，是行业常态的体现，还是对“演员身份”的一种挑战呀？来聊聊～

10. 2025 科隆游戏展《只狼》动画版正式公开，你觉得该游戏的剧情适合动画化吗？
   热度: 84 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941323878715601194
   简介: [图片]

