知乎热榜 Top 10 - 2025-11-08
==================================================

1. 福建舰舰载机可满油满弹起飞，一分半弹射一架飞机，实战中这意味着什么？还有哪些信息值得关注？
   热度: 921 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970194057696351202
   简介: 军事专家张军社介绍，福建舰发生了“革命性”的变化，可以说发生了“断代跨越”的成就。 电磁弹射可以全面释放舰载战斗机的能力，电磁弹射系统可以使比如歼-15战斗机满油满弹起飞，航程更远、作战半径更大、火力更强。 电磁弹射系统弹射一架飞机大概需要一分半，每天可以起飞的最大架次大约是滑跃起飞的5倍左右，比蒸汽弹射起飞高近三倍！（央视军事）

2. 为什么山姆的优质客户害怕山姆阿里化？
   热度: 492 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968835945265620563
   简介: 这些客户是喜欢原汁原味的山姆，还是害怕阿里化的品质？

3. 湖南一鱼塘用辣椒喂鱼，塘主称鱼会更漂亮、口感更好，真是这样吗？辣椒会影响鱼的健康吗？
   热度: 448 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970135560350824349
   简介: 近日，湖南长沙县一鱼塘用辣椒喂鱼，引网友关注。11月6日，鱼塘主人匡科向九派新闻介绍，鱼塘有60亩，大概有2000多尾鱼，最多时一天能喂一万斤辣椒，人吃的辣椒都能喂，“有朝天椒、小米椒，鱼吃了后确实体型更漂亮、口感更好，鳞片金灿灿的。” 匡科表示，喂鱼的辣椒都是“捡”农户不要的，他们有的卖不掉，有的快烂了，就免费收回来，“用辣椒喂鱼成本更低，也更省事，让我们去种草割草，我们也吃不了那份辛苦。” 鱼塘用辣椒喂鱼，塘主：鱼会更漂亮

4. 为什么巨型吊牌迅速风靡女装商家？如何看待商家这一做法？
   热度: 297 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969051181239234667
   简介: 又到“双十一”网络促销期，近日，“巨型吊牌防退货”一事登上了微博热搜。 物丰价廉的大促销，本该是电商商家与消费者双赢的狂欢节，却因为部分品类（主要是服饰）畸高的退货率，令很多商家叫苦不迭。从网上信息来看，其中相当比例的退货并非因为衣物品质原因，而是穿过之后、卡着“7天无理由退换货”节点的“薅羊毛”。这正是商家发明巨型吊牌的直接原因。 这一让人哭笑不得的“发明”看似小事，实则反映了当前国内消费市场不够成熟、消费环境有待提升的一面。通常这方面出问题、挨批评的是商家，但这次，笔者认为商家的做法没什么问题，买家的问题更大。这种利用规则恶意“蹭穿”再退货的另类“羊毛党”，其实是在损害公共消费环境，最终将伤害消费者自身。 电商平台推出便利退货的举措，本意是保护消费者，然而，部分人却把它用歪了，把网店当成了“免费试衣间”。有人将网购新衣物用于旅游拍照、社交活动，穿用几天后退回，衣物上残留汗渍、化妆品、体味甚至宠物毛发。污损衣物增加商家的清洗、复原及物流成本。如果二次销售，还损害其他消费者的利益。 这种行为跟普通“羊毛党”还不一样。后者一般是商家为了获客而推出的营销手段，“薅”和被“薅”双方是皆大欢喜的。前者则属于典型的滥用、恶用规则，是耍小聪明损人利己。这种不光彩行为破坏公平交易原则和人与人之间的信任，侵害无辜商家利益，久而久之，势必增加交易成本，导致诚实守信的人一起承受信任危机之害。 更恶劣的是，恶意退货还有一个骗取“运费险”理赔的新变种。据媒体报道，这几年电商平台普遍推出运费险，尤其在“618”“双十一”等促销节点，投保费用一般由商家承担。一些人为了赚取退货寄送费和运费险赔付款之间的差价，便通过大量下单、再无理由退货来“坐地生财”，导致商家损失包装物料、快递费等，保险公司也跟着当“冤大头”。 电商平台和有关部门虽然对恶意退货现象进行了整治，但仍未能杜绝。公开数据显示，电商服饰领域的退货率居高不下，其中女装退货率高达50%至60%。根据网经社电子商务研究中心数据，截至2024年四季度，女装是退货率最高的品类，女装直播的退货率甚至达80%以上。 恶意退货加大了商家成本，部分承受不起的商家无奈退出市场，甚至欠款“跑路”。而留下来的商家，有些为了应对高退货率，便选择提高售价以维持利润，导致商品性价比下降，形成“高退货率→提价→性价比降低→更高退货率”的恶性循环。总而言之，恶意退货除了让个别人占得一时之小便宜，对整个电商生态可谓百害而无一利。 长期以来，很多人潜意识里存有“无商不奸”的偏见，认为商家的便宜不占白不占，占了也白占。部分恶意退货者可能正是秉持这种错误思想，从而“欺”起商家来心安理得，占到便宜沾沾自喜。其实，这不仅不符合道德，甚至还违背法律。尤其是通过恶意退货骗取运费险理赔的行为，更是存在明显的违法嫌疑。 消费行为中的买和卖并非零和博弈，消费者与商家也不是天生“冤家”。良好的消费环境和消费体验，需要二者共同创造。无论哪一方只想着“损人利己”，其结果都必然是“害人害己”。勿以恶小而为之，更何况可能涉嫌违法的“大恶”。诚信守法从来不是只给商家一方的要求，消费者也应当始终遵守。建设诚信、公平、便捷、安全的消费环境，既需要商家、平台、监管部门共同努力，也离不开消费者的积极参与。 当然，不是所有退货都是恶意退货，正常退换货需求是消费者的正当权利。目前，“7天无理由退换货”机制在总体上受到普遍欢迎，那么，只要确保运行在诚信的轨道上，就值得继续实行。同时，为了降低退货率，商家应多从提高货品和服务质量角度动脑筋。平台也应有所作为，比如通过强化大数据分析能力，为用户作出更精准的推荐，提升用户体验。只有这样，才能营造更友好的消费环境，促进和扩大消费，惠民强国。 内容来源壹快评｜巨型吊牌防“蹭穿”？这波站商家！

5. 山东一对新人结婚，新娘刚换完敬酒服出来发现宾客全走了，如何看待此事？这个情况正常吗？
   热度: 257 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969125876550599924
   简介: 山东，一新人结婚，高朋满座，婚礼仪式结束后，新娘去换了件酒红色的敬酒服，准备出来给亲朋好友们敬酒，可等她换好后出来，却发现宾客们都已经吃完散席走了！惊爆！山东新娘换敬酒服归来，宾客竟全走光，尴尬现场引热议！

6. 辛芷蕾回应郝蕾「凭扯头发拿影后」言论，称「看片段不如看全貌」，你认同吗？演员获奖应该用什么标准衡量？
   热度: 254 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970122941825024307
   简介: 辛芷蕾发文：《日掛中天》今天正式上映了，在网上看到一些讨论。想了很久，还是决定聊聊我的真实想法。 能拿到威尼斯这个奖，我很开心，也很清醒。我知道这份幸运不只属于我，它属于整个《日掛中天》团队，属于每一个相信好故事的人。 关于电影里那个“扯头发”的镜头，它只是整部作品和角色表达的一小部分。评价一个表演，就像评价一个人，看片段不如看全貌。如果大家因为争议而愿意去了解这部电影的全貌，那我反而觉得是件好事。 我看到有评论说奖项可以靠运作。我真的不知道到底是谁来运作？该跟谁运作？拿钱运作吗？还是什么资本置换？可以运作的话为什么要14年才给我运作了一个威尼斯的影后？为什么要给我运作而不是别人呢？ 我真的不知道，但我选择相信简单一点的事情：相信评委们是真的被表演打动，相信电影艺术本身有它的纯粹。 中国从不缺少优秀的演员，缺少的是让他们发光的故事。我见过太多才华横溢的同行，只差一个机会。所以每当有华语面孔在国际上被看到，我都会由衷的高兴。 奖杯我会好好收着，然后放下它，继续往前走。 最后，真心邀请所有关心这部电影的人走进影院，看完它，然后得出自己的判断。观众的认可，才是我最珍贵的奖杯。疑似郝蕾朋友圈锐评戛纳、威尼斯、东京三大电影节华语电影奖项，称「艺术良心很难拥有」，如何看待这一言论？

7. 父亲糖尿病不忌口，随机血糖19.1照样继续吃甜，谁也劝不了，想请大家帮忙支招，这种情况到底该怎么办？
   热度: 252 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941862176492069632
   简介: 父亲69周岁，15年左右确诊糖尿病，22年查出来大脑萎缩。现在每天疯狂吃甜，谁也劝不住。爷爷是糖尿病并发症截肢后去世，我很怕父亲走爷爷那条路。年轻时的父亲人特别好，情绪稳定，不爱吃甜不嗜酒。生病之后疯狂喜欢吃甜，见到酒就必须喝醉为止。我们一家人现在对他没有任何办法。他现在连医院也不去，带他去医院他就要砸车玻璃。有一次以陪我去检查为由终于把他糊弄到了医院，在就诊室门口，他一看是内分泌科（糖尿病），立马就走掉了。 二次更新：近期跟父亲聊天，偶然聊到了爷爷和爷爷的父亲，我好像找到父亲不爱惜身体的原因之一。父亲说他家的男性都只能活70多岁，比如我爷爷是70多去世的，爷爷的父亲也是70多去世的。所以父亲觉得自己会跟他们一样，因为父亲今年69周岁（身份证上年龄小一岁是68，前面我写错了，更正一下），他那一辈的人都喜欢按照虚岁来记算年龄，虚岁也就是70岁。所以我想，或许这是父亲如此不爱惜身体的原因之一吧。第二是爷爷90年代截肢时，父亲当时被医生告知爷爷是因为脉管炎而截肢，并没有提过糖尿病。所以父亲还是相信他年轻时听医生讲的病因，并不相信现在医生对爷爷当年病情的分析（因为姑姑也有糖尿病，所以医生分析有遗传因素）。 然后我开导父亲说，爷爷和爷爷的父亲寿命在70多岁，是因为那个年代医疗条件差，爷爷一辈子都不知道自己有糖尿病，从来没有进行过任何糖尿病的相关治疗，所以才会出现那么严重的并发症。我们现在所处的时代不同，医疗水平更是千差万别，您在现在的时代好好控糖、按时治疗，再活个几十年都完全没问题的。而且爷爷和老爷爷在医疗条件那么差的时代都能活70多岁，说明咱们家族的基因还是可以的，毕竟爷爷的父亲生活的那个年代，人均寿命才多少岁呀。一番开导之后，父亲现在已经会自己主动吃药了，虽然常常会忘记到底是吃了还是没吃。对于甜食和酒，现在父亲还是没有抵抗力，但我还是想再努力尝试一下，保证家里没有酒和甜食，尽量减少父亲接触它们的机会。 很感谢大家的评论和留言，也恳请大家继续帮我支支招，如果有任何建议和意见都可以留言告诉我，感激不尽！

8. 孩子二年级在学校被一个学生经常欺负，让老师换了座位，今天又被打了，孩子有点害怕，我不知道咋教了？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968842487608107736
   简介: 自家孩子心地善良，性格又有点温柔，每天很爱玩，自从那个同学坐他后面，上课经常捣乱，还动不动打人说脏话，经常也打别人，群里家长们也反应过，她妈也打过他，但没什么用，我想我孩子勇敢点，放心大胆还手，但他现在不是特别能做到，我该怎么教育啊，郁闷。 时间过去了好几天，特别感谢网友的真诚建议，每条我都看了，有时看的热泪盈眶。 孩子在学校被欺负我都没告诉我老公，好像一直以来他只会撑起家庭的框架，内部问题都是我自己解决的。 我孩子一直是自己带大的，性格可能不是那么刚烈，看个电影也会感动的哭，眼泪很多，总是忍不住。 从幼儿园开始，他也有过一次被小孩惹哭的事，我那时候给他读了好多名著阅读，慢慢的很有自信，人缘很好，在哪儿都有朋友。 现在我上班，时间不是那么充足，还要辅导作业，有时我会气得打他，可他不哭不闹，总是忍着，打完我又很心疼。 可成绩还是不怎么理想，只是中等，今年我也想开了，有时我会问一下在学校的情况，偶尔也会说那个同学经常欺负别人，我就会说个你要保护好自己。 自从上次开完家长会，我才知道他说的情况有多无助和烦恼，他坐在那孩子的前面，可座位小的可怜，桌子紧紧贴着我儿子的身体。 我立马让他挪了座位，还警告他以后不要欺负我儿子，他成绩很好家长也没来，班主任讲了很多，但我心中很难受，尽管成绩不是很理想，我说有进步就好。 我抱着他说了会儿话，问了座位的事，他眼泪掉个不停，满腔的委屈诉说了出来，我说别人打你怎么不会还手啊，他说害怕。 我立马反应给班主任，换了座位，每天回来我都会问，他有没有欺负你，在学校过得怎么样。 换了第一天那孩子还骂他，告诉你妈有什么用，有本事告诉你太奶奶去，我儿子说听到心里很难受。 我就告诉他勇敢还口，给他教了一些怎么应对的话语。 第二天回来我又问，他说那孩子他写作业时硬拉他去玩，他不去后又说求求你了。 我气着说你要学会拒绝啊，跟着自己心走，不要管别人说什么，他又不安好心，我们又演示了几遍怎么拒绝。 第三四天时，我们又演示了怎么还手，记得不要抓脸和眼睛，身上随便揍，有妈妈在你别害怕。 后面他说勇敢还手了，那个孩子没再惹他，下课时我儿子说和他朋友还练习打斗了，晚上回来我和他练习，还挺有劲儿的，把我都能打疼，我胳膊都青了。 我说你就这样来，别害怕，让他们觉得你不是好惹的，惹你也是有后果的。 我儿子内心从小就善良，别人踩蚂蚁时，他会觉得蚂蚁爸妈会找不到它，也会在别人抓蜻蜓翅膀时害怕它飞不起来，也可能是我经常给他说的万物有灵，我们要多爱他们，可我忘了善良也是有棱角的。 我也想给他报个散打之类的，可我们小镇没有，得去市里还点远，希望这个冬天能开个就好了。

9. 飞行员的价值超过他驾驶的那架飞机，这个观念什么时候形成的？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968686952128709219
   简介: 现在我们当然明白飞行员价值更高，可是在以前，飞机的驾驶难度没有现在这么高的时候，是否人们也已经认定飞行员的价值超过飞机？比如二战时期，或者飞机刚刚登上战场的一战时期

10. 如果注射1mol的无害细菌靠细胞自身的胞吞能否顶替一顿饭获得的能量?
   热度: 109 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967926172068339763
   简介: 修改，当时和同学提出这个问题，他说细菌太小不够吃，我就寻思1mol肯定够吃了吧。结果吃撑了（）现在问题是这1mol分批次使用不考虑免疫系统只考虑能量的话可以使用多少小时/人

