知乎热榜 Top 10 - 2025-11-02
==================================================

1. 波特兰开拓者宣布将杨瀚森下放至球队发展联盟，如何评价这一决定？
   热度: 486 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968137172809934663
   简介: 根据开拓者随队记者Danny Marang报道，如果杨瀚森之后在开拓者获得的上场机会不多，他将频繁往返于开拓者和混音队。 随着罗伯特-威廉姆斯复出，杨瀚森在对阵掘金的比赛中首次被DNP。 在本赛季出战的5场比赛中，杨瀚森场均出战5.8分钟得1.8分0.8篮板0.4盖帽，投篮命中率22.2%。

2. 赵鸿刚扇耳光大赛输了，是因为通背拳不行，还是本人不行？
   热度: 416 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967773494109533845
   简介: 

3. 据说，全球每天消耗 100 亿个二维码，二维码会不会很快被用完？
   热度: 284 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2794843333
   简介: 据说，全球每天消耗 100 亿个二维码，二维码会不会很快被用完

4. 为什么哑火了近十年之久的 BDD 会在 2025 年一飞冲天力压 Chovy 晋级总决赛？
   热度: 239 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968028916158527144
   简介: 

5. 11 月 1 日，苏超总决赛泰州队 4-3 战胜南通队夺得冠军，如何评价这场比赛？
   热度: 209 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967669845052101983
   简介: 今晚（11月1日），“苏超”总决赛，南通VS泰州巅峰对决。泰州队战胜南通队，夺得冠军。更多资讯请下载央视新闻客户端

6. 特朗普允许韩国在费城制造核动力潜艇，会对韩国海军实力有怎样的提升？
   热度: 194 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967205319198372105
   简介: 据韩联社30日报道，美国总统特朗普当天表示，他“批准”韩国建造核动力潜艇。特朗普在其“真实社交”平台上发文说：“我已经批准他们建造核动力潜艇，而不是他们现在拥有的机动性相对较差的旧款柴油动力潜艇。”分析人士表示，建造核动力潜艇本属国家主权范畴，但因涉及修订《韩美原子能协定》，并需要美国提供核心技术和高浓缩铀燃料，故特朗普使用了“批准”一词。 此前一天，韩美领导人举行会谈，韩国总统李在明在会上要求特朗普同意韩方获得核动力潜艇燃料。李在明在会晤时称，若美方同意向韩方供应燃料，韩方将可自主建造多艘搭载常规武器的潜艇，届时有望减轻美军的协防压力。这是韩方首次明确阐明其引进核动力潜艇的立场。 特朗普30日还提到，韩方将在美国费城造船厂制造核动力潜艇，美国造船业将迎来强势复兴。美国政治新闻网称，该造船厂是一家商业船厂，于2024年被韩国韩华集团收购。鉴于该造船厂是一家纯粹的商业设施，它目前不具备处理核材料或建造军舰的能力。 韩联社称，若韩国成功引进核动力潜艇，这将成为韩美同盟发展新的里程碑。与此同时，美方有可能以此为契机进一步要求韩方在涉及“印太地区”的问题上发挥更大作用。韩国《朝鲜日报》30日称，只要修订《韩美原子能协定》并获得预算支持，韩国能够在10年内实现核动力潜艇服役。 不过，政治新闻网称，这笔交易以及其出人意料的建造地点，让人怀疑需要多长时间才能使该设施准备好进行这种高度专业化和敏感的工作，这需要训练有素和熟练的劳动力，以及彻底检修该设施将花费多少钱。弗吉尼亚级核潜艇的建造已经面临两到三年的延期，新一代战略核潜艇哥伦比亚级首艇的建造也面临18到24个月的延期。 特朗普：“批准”韩国建造核动力潜艇 此前韩华收购了不曾建造过主战舰艇的美国费城造船厂

7. 在网上看到鳌太线因为气候恶劣被徒步界称为死亡线，我想问如果衣服穿得足够厚实，在这种低温环境下有用吗？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967551228276880679
   简介: 更比如南北两极的超低温环境，我觉得只要衣服穿的足够厚，且衣服有防雨水的功能，很难失温吧？求解答。为什么那么多徒步的爱好者，登山爱好者都死于低温

8. 如何看待王家卫说唐嫣「是个很装的人」，陈道明「阴阳同体」？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967580846904046801
   简介: [视频]

9. 网上流行的「认准副主任，不找老医生，不找有行政职务的」就医建议，靠谱吗？你平时去医院是怎么挑医生的？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966112870988214912
   简介: 有网友说，看病挂号你就认准副主任，不找老医生，不找有行政职务的，就找主管或者副主任医师，这个说法靠谱吗？

10. 268 斤男子为减肥做切胃手术，术后第三天在 ICU 身亡，具体情况如何？切胃手术适合所有肥胖者吗？
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967991637260067179
   简介: 10月5日，河南新乡男子李江（化名）在郑州市第九人民医院离世。此前，他在该院进行了“腹腔镜下垂直袖状胃切除术”（下称切胃手术）。 10月27日，李江哥哥李先生告诉极目新闻记者，他对医院提供的病历等资料内容，以及治疗过程中的相关处置存有异议，并表示希望为弟弟求个公平。郑州市第九人民医院回应称，会根据尸检鉴定结果及相关法律法规，依法依规承担应尽的责任。 李江生前的照片（图源：受访者） 切胃后第三天在ICU离世 据李先生讲述，他们一家来自河南新乡，在郑州定居。弟弟李江36岁，体重260多斤。李江一直想减肥，但是控制不了饮食。今年找了个对象，相处还不错，计划见对方家长。为了把形象弄好一点，他选择了做切胃手术减肥。 9月30日，李江办理了住院手续。10月2日手术完成后进入ICU。3日转入普通病房。4日早晨6时40分左右，躺在床上的李江呼吸暂停，再次被送往ICU进行抢救。5日早晨，李江经抢救无效离世。 根据李先生提供的入院记录，患者主诉体重进行性增加伴随睡眠打鼾1年。1年前，患者无明显诱因出现体重进行性增加，增加40公斤，并出现夜间睡眠打鼾，平躺不能入睡等情况。门诊以“代谢综合征”收入院。患者现病史包括高血压病1级、高血脂、脂肪肝等。 躺在病床上的李江(图源：受访者) 根据10月1日的术前讨论记录，患者李江身高174厘米，体重134公斤。李江本人在手术同意书上签字。 据手术记录，手术开始时间为10月2日10时，结束时间为10月2日12时10分，共计时间2小时10分钟。术后李江转入ICU继续治疗。病程记录显示，2日23时左右，患者睡眠呼吸暂停低通气综合征，血气提示呼吸性酸中毒，加强气道管理维持呼吸稳定，给予无创呼吸机辅助呼吸。3日转入普外科继续治疗。 4日6时50分，患者出现呼吸暂停、意识丧失、呼之不应，后进ICU进行抢救。4日6时55分，医院下达病危病重通知书。医院出具的“居民死亡医学证明（推断）书”显示，李江的死亡日期为2025年10月5日7时36分，死亡原因为呼吸衰竭。体重268斤男子做减肥切胃手术后在ICU身亡，家属认为医院应担责，院方回应

