知乎热榜 Top 10 - 2025-08-08
==================================================

1. 如何评价 OpenAI 凌晨发布的 GPT-5？
   热度: 1000 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936601885311239615
   简介: 8月8日凌晨1点，太平洋时间周四上午10点，OpenAI 正在发布 GPT-5，有哪些信息值得关注？会对行业带来什么影响？

2. 「10 年体检患癌」女子被爱康国宾索赔 1000 万，女子已提出管辖权异议，如何看待这场诉讼？
   热度: 290 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936897458648085005
   简介: 8月7日消息，今日，红星资本局获悉，爱康国宾已在上海浦东新区人民法院（下称：上海浦东法院）起诉张晓玲，请求法院判决张晓玲赔偿爱康国宾因名誉侵权所造成的经济损失及合理维权费用，共计1000万元。张晓玲向红星资本局表示，已经收到上海浦东法院发出的传票，已向法院提出管辖权异议，会积极应诉。 针对诉状相关情况，爱康国宾公关人员回复红星资本局称，可能是法务方面的进展，不太清楚具体内容，后续就交给司法程序处理，不想占用过多公共资源针对此事回复。 爱康国宾大楼 资料配图 图据视觉中国 爱康国宾起诉书显示，被告张晓玲于2023年10月在原告处体检，1年后即2024年10月被北大国际医院诊断为肾癌早期。张晓玲夸大事实，称1年后被诊断为肾癌晚期，故意捏造并大肆散播原告做“假体检”，实质损害了原告名誉权。 据红星资本局了解，确诊肾癌晚期的具体时间是双方的核心争议之一。张晓玲此前回应红星资本局称，2024年10月北大国际医院给出的肾癌早期诊断系误诊，当时的CT影像显示已经发生骨转移，医学上不能再被认定为早期。

3. 中国汽车第一省易主，上半年安徽汽车产量超广东居全国第一，为何是合肥？如何看待这一变化？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936476783932303339
   简介: 在上半年，安徽汽车产量达到149.95万辆，超过广东，位居全国第一，实现历史性突破。 2025年8月3日，安徽省亳州市蒙城经济开发区一汽车生产企业生产的商品车正在装车，准备运往外地销售。图/中新社发 胡卫国 摄中国汽车产业格局的变化，彰显了中国经济深厚的潜力、广阔的韧性和回旋空间。 很长时间，广东一直是中国汽车第一大省。 自2016年以来，广东汽车产量一直保持全国第一，而且产量持续增大，截至今年，广东在第一的位置上已近10年。 拿2024年来说，广东省全年汽车产量570.74万辆，位居第一，且是断层式领先，产量是排在第二的安徽的两倍多。 安徽为何突然实现对广东的赶超，这其中有着多重因素。 2025年以来，在汽车产量上，安徽持续发力。 在一季度各省份汽车产量排名中，安徽就曾以76.17万辆位居全国第一，超过第二位的广东（66.51万辆）近10万辆。 安徽汽车产量的登顶背后，也传递出结构质变的信号。 这一点在新能源汽车领域体现得尤为鲜明和深刻。 今年上半年，安徽新能源汽车产量达到61.33万辆，登顶全国第一，实现历史性突破。 如果拉长时间的维度，安徽汽车和新能源汽车产量近年来更是呈现爆发式增长。从2020年的10.5万辆提升至2024年的168.4万辆，四年时间增长了15倍，排名由第4位至全国第2位。 值得注意的是，各省汽车产量变化跟统计口径调整也有很大关系。 从2025年开始，国家统计局调整汽车产量统计方式，由此前的“企业法人所在地”改为“生产地统计”。 影响最大的变量便是比亚迪。此前比亚迪等车企在安徽的产量被计入广东（如比亚迪总部位于深圳），而2025年起产量则归入安徽。 有分析指出，安徽超过广东的直接原因，除了国家统计局统计口径调整，也得益于安徽的产业布局红利。 安徽当地官员也表示，“这是安徽汽车产业持续深耕、厚积薄发的结果。” 实际上，近10年来，安徽在新能源汽车赛道上进行了超前而坚定的战略布局。 2020年抄底跌落谷底的蔚来，2021年比亚迪宣布合肥基地落地长丰，2023年江淮汽车与华为签署《智能新能源汽车合作协议》… 目前，安徽集聚了7家整车企业，引育规上限上零部件企业3000余家、后市场企业1700余家。 从传统豪强奇瑞的转身焕新，到造车新势力蔚来的扎根生长；从比亚迪合肥基地的超级产能释放，到大众安徽加码新能源研发制造…一个涵盖整车、电池、零部件的新能源汽车全生态链在江淮大地加速成形。 值得一提的是，安徽的汽车产业布局，并非省会合肥一家独大，而是在省内广泛分布，有效支撑区域经济发展。 如，芜湖得益于本土企业奇瑞的持续发力，2024年芜湖汽车产量占安徽全省46.2%，汽车出口量占近80%。新能源汽车产量达29.9万辆，同比更是激增157.1%。 再如，蚌埠逐步成为汽车零部件重要基地，在车载显示、汽车玻璃、新能源电池、车用传感器等领域不断实现突破。 从“汽势”到“气势”，安徽的突围，则印证了敢于拥抱变革、全力押注未来的区域，会在时代更迭中抢占先机。 当前，汽车产业加速向智能化迈进，产业变革的竞争才刚刚开始，但传统汽车制造大省已经面临前所未有的“掉队”危机。 “第一”宝座的易主，映射的不仅是区域排名的更迭，更是中国制造转型升级的缩影。中国汽车第一省易主

4. 中国海大录取通知书附赠装有南极海水的吊坠标价 5000 元现身二手平台，这一吊坠的含金量有多高？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936913454830154957
   简介: 近日，有网友分享中国海洋大学的录取通知书礼盒，礼盒包含了一枚装着南极海水的水滴形吊坠，不少网友称其为“全网最浪漫的录取通知书”。（此前报道） 该校本科招生办公室工作人员向媒体证实，吊坠中的确是南极海水，礼盒内附带有海水鉴定卡，这是学校首次使用南极海水吊坠。 至于南极水的来源，学校工作人员称，是学校科考团去南极取的海水，今年每一名被录取的学生都会收到这份装有南极海水吊坠的录取通知书。 据潇湘晨报8月7日消息，记者发现，该通知书礼盒已经出现在某二手平台上，标价1800元到5000元不等，卖家来自全国各地，其中有单出吊坠的，也有售卖整套礼盒的。还有人开出300元-3000元不等的价格求购。 有一位网友在该平台发求购贴称，自己真诚求购一个南极海水吊坠送女友。记者以卖家身份联系上该网友，他表示，之前谈好一个卖家，价格都谈好了，但是对方家长不让卖。 同日，中国海洋大学本科招生办公室工作人员回应称，学校官方不出售南极海水吊坠，至于二手平台的售卖行为，也非官方售卖。该工作人员强调，骗子可能制假售假，所以要注意识别，不建议高价购买。https://mp.weixin.qq.com/s/18WY1dKnLID2b3r9TkH4pg?version=4.1.31.99548&platform=mac

5. 日本人口降幅创纪录，总人口即将跌破1.2亿，16年间减少总数超过2个大阪城，会给社会经济带来哪些影响？
   热度: 112 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936733819257488621
   简介: 据日本总务省6日公布的统计数据，截至2025年1月1日，不计在日本居住的外国人，日本人口已连续16年减少，总数约1.2065亿，较上年减少约90.8万，减少幅度创下1968年有统计数据以来新高。 日本总务省数据还显示，2008年日本总人口为1.2708亿，即过去16年间日本人口净减少642万人。而大阪府的总人口约为882万人，而大阪市的人口约为275万人。这意味着，过去16年日本人口减少总数已超过2个大阪市。 数据显示，在2024年1月1日至2025年1月1日间，日本出生人数创历史新低而死亡人数创下新高。从行政区划看，只有东京都人口有所增加，增幅也仅为0.13%。从年龄段看，日本65岁以上老年人口占比29.58%，15岁至64岁人口占比59.04%，与去年同期相比均有所增加。 日本共同社分析认为，当前日本人口形势反映出严重的少子化趋势。预计到2026年，日本人口可能会跌破1.2亿。 日本总务省的数据显示，截至2025年1月1日，在日本居住的外籍人口约有367.7万，创2013年有统计数据以来新高，较去年增加约35.4万。日本人口降幅创纪录新高，总人口即将跌破1.2亿，16年减少总数超过2个大阪城 | 每经网

6. 哪些演员演反派你们觉得怪怪的，哪怕他们演技不差？
   热度: 110 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1899967372577711339
   简介: 我先来举几个例子 《让子弹飞》胡万（陈坤饰），虽然陈坤演技不差，但我感觉陈坤演那种有魅力的大反派还是不错的，演这种小人我是真感觉跟他不搭，他那硬朗长相真的不适合演小人 《危城》张亦（吴京饰），理由跟陈坤演的胡万差不多，我感觉这种狗腿子角色是真不适合他们这种长得就一脸正派的人

7. 自然基金面上项目对年轻人来说有多难?
   热度: 108 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/341690024
   简介: 第一年申请面上，看了意见之后觉的明年不用再写了，凉凉了，感觉是一个A都没有。 也接受所有的意见，写的确实水平有待提高。纵观身边，中的都是教授，年轻人机会不多。 相比之前，青年基金容易太多了。 青椒难熬啊，上没有人带，下没有研究生可用，全靠一个人，水平还一般，申请项目，写论文，上课，还有各种杂事，还得带娃。 上午去看医生，医生说好好休息，不要太...，我说嗯，不要压力太大。谁不想好好休息，不要压力太大。可惜很难做到啊。 说的有些语无伦次

8. 广西国资拟入主南方黑芝麻集团​，李氏家族掌舵 19 年后或退出，集团经历了什么？若易主将有何影响？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935785289961435788
   简介: 8月4日，南方黑芝麻集团（证券简称：黑芝麻）公告，控股股东广西黑五类食品集团拟将约20%的黑芝麻股份，转让给广西壮族自治区文旅及大健康行业的国有企业，该事项可能导致公司控制权发生变更。公司股票自2025年8月4日开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。 大河财立方记者了解到，黑芝麻1997年上市。2006年6月，广西黑五类食品集团前身——广西南方投资有限责任公司受让黑芝麻2614万股的股份，受让后合计持有黑芝麻5344万股股份，占总股本的25.09%，成为黑芝麻第一大股东，以李汉荣、李汉朝为代表的李氏家族为黑芝麻的实际控制人。 目前，广西黑五类食品集团持股已增至30％。本次股权转让完成后，上述广西国资有望成为黑芝麻第一大股东。广西国资拟入主南方黑芝麻集团​！李氏家族掌舵19年后或退出

9. 为啥广东北京不学黑龙江，大量装灭蚊路灯，对付基孔肯雅热？
   热度: 97 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935392078700995331
   简介: 黑龙江装了之后，都说效果非常好； 相比广东和北京，现在主要依靠喷烟，毒性小很多，而且灭蚊持续性也好很多。 还可以买太阳能的，直接插在绿化带里、河湖边，效果都非常好，也不用外接电。

10. “红烧”到底是什么口味？
   热度: 88 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933128585721418489
   简介: 比如说，麻辣，清蒸，都可以很容易理解，也能有具体的做法和步骤，这个红烧我一直不明白是什么口味，红烧鱼，红烧肉，都是红烧，但是区别很大，有没有人能给我讲讲

