知乎热榜 Top 10 - 2025-10-19
==================================================

1. 美团外卖总经理称「75% 增量订单实付不足 15 元」，如何评价外卖行业面临的这一问题？
   热度: 400 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962444880904167485
   简介: 10月16日，美团外卖总经理薛冰在餐饮产业大会上称，2025年前外卖行业订单量和客单价稳步增长。今年春天起，部分平台补贴致行业新低价，短期订单暴涨但客单价断崖下跌，补贴带来的增量多为低价饮品，带来巨大泡沫，行业需跳出低价内卷。美团核心本地商业CEO王莆中表示，顾客对性价比的需求正重塑餐饮业，性价比需靠商家提升经营水平。75%增量订单实付不足15元 美团外卖总经理谈补贴大战：行业价格体系修复需要很长时间

2. 网友称航班行李架起火备降上海浦东，国航回应「系锂电池自燃，未出现人员受伤」，具体情况如何？
   热度: 293 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962884333623805132
   简介: 10月18日，中国国际航空发文：10月18日，由杭州飞往仁川的CA139航班，一名旅客存放在行李架上手提行李内锂电池自燃，机组按程序立即处置，未出现人员受伤。为确保飞行安全，飞机已备降上海浦东机场。国航已调配飞机继续执行该航班任务。 据都市快报此前报道，今天中午，有网友发文称，杭州飞往韩国的国航航班上，行李架突然着火，航班紧急备降上海浦东。 网友称航班行李架起火备降上海浦东，国航回应：系锂电池自燃，未出现人员受伤

3. S15 瑞士轮1-1组 BLG不敌G2命悬一线，这场比赛BLG输在哪？
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962962042332874405
   简介: 

4. 女子称入住亚朵酒店遇离谱「走光」，落地窗贴了单向膜室外能清晰观看室内，这种情况能要求酒店赔偿吗？
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962962788944143481
   简介: 10月16日深夜，有客人发视频称，入住亚朵延边店遭遇离谱“走光”：客房落地窗室内看不到外面，室外却能清晰观看室内。 亚朵酒店回应华商报大风新闻记者称，考虑白天采光的需要贴了窗户单向膜，白天只能看到窗外，晚上室内开灯光线强就导致只能看到室内的效果。 >>>离谱一幕 住酒店“客房落地窗室内看不到外面，室外高清观看室内？” 这位吉林网友发视频称，“我给你们看一个很离谱的房间。”视频显示，这位入住的女客先是在客房里用手机面对落地窗录视频，她让随行的一位男士把窗帘拉开，“窗就像一个镜子，在里面完全看不到外面。” 女客随即拿着手机走到客房外面继续拍摄，“但是从外面看里面，一清二楚。为什么会是这样的设计，离大谱了，你们相信吗？” 入住的女客希望酒店给出合理解释：“落地窗室内看不到外面，室外清晰观看室内，这是什么设计？” 女子称入住酒店遇离谱“走光”，亚朵酒店：落地窗贴了采光单向膜

5. 新郎跳河身亡母亲透露原因，敬酒细节、下车费等财物索取压垮新郎，悲剧背后哪些问题值得反思？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962841328254674453
   简介: 10月3日上午，陕西旬阳市一场原本象征幸福的婚礼，在新郎周某某跳入旬河的瞬间，骤然成为一场悲剧。彼时，他身穿写有自己名字的定制西装，原定中午迎娶新娘；而六天后，他的遗体在下游被发现。 这场“婚礼悲剧”，在互联网上引发了巨大的共鸣与撕裂。有人指责“婚俗绑架了爱情”，有人质疑“情绪失控的背后是长期的心理压力”，还有人呼吁“社会应反思对婚姻仪式的畸形期待”。当情感、家庭、金钱与传统交织在一起，留给世人一个沉重的问号：究竟是什么，让一个接受过高等教育的年轻人，在人生最重要的时刻选择决绝离去？ 婚礼原本是双方家庭互致祝福的仪式，但在现实中，它往往变成了“面子”的竞技场。男方母亲首度发声中称，从事发前三天的“敬酒事件”开始，一对新人就陷入了一系列琐碎争执的旋涡。是否要按照女方要求提前敬酒、接亲礼品数量、下车费等看似细小的种种索取，成为压垮新郎的最后一根稻草。值得注意的是，这些争执大多围绕着形式与面子，而非感情本身。 更深层的问题在于，两个接受过现代高等教育的年轻人，本应具备更独立的婚恋观念。周某某毕业于师范学院，李某某毕业于政法大学，他们理应是新时代婚恋观的践行者，却依然被困在传统婚俗的桎梏中。这种传统与现代的撕扯，在当下中国社会具有相当的普遍性。 男方的母亲在回忆中提到，两年来女方多次推迟领证，这种对婚姻形式的谨慎态度，或许已经预示着两人关系中存在着未被言明的隔阂。而订婚时13.6万元的彩礼、金饰等花费近20万元，对农村家庭而言是一笔不小的负担。物质与形式的过度强调，往往会让婚姻的本质——感情，被置于次要位置。 在这场悲剧中，双方家庭的介入程度也值得深思。现实中，婚礼总被浪漫化，而婚前焦虑、情绪管理、心理疏导却鲜少被讨论。从敬酒争议到接亲环节的矛盾，双方家庭都在按照各自理解的“规矩”行事，而新人的自主意愿似乎被忽略了。当婚姻成为两个家庭之间的“博弈”，身处其中的年轻人难免感到窒息。也致使周某某在生命的最后时刻说出：“我从小到大都没受过这么大的委屈。” 13.6万元的彩礼、20万元的支出，对一个农村家庭而言，是一笔沉重的负担。彩礼在传统文化中本是表达诚意的象征，但当其成为衡量婚姻价值的标准，关系便失去了平等与尊重的基础。在许多农村或三四线城市，婚姻仍是一场家庭间的“经济合作”。双方家庭都希望通过婚姻获得体面、安稳与社会认同，而年轻人则在家庭期待与个人感受之间被撕裂。 旬河大桥下的悲剧，是一个年轻生命对既非传统也不现代的假托“婚俗”之名实行财物掠夺的最沉重抗议。https://news.qq.com/rain/a/20251017A08MS000?devid=E675F10D-81C6-44A3-B51E-4B971532F11C&qimei=5fe530dd149a86a5b6c445b000001be16a17&uid=101541411511&QIMEI36=fakee675f10d81c644a3b51e4b971532f11c&suid=&media_id=

6. 你离物理学家杨振宁最近的一刻是什么时候？对于杨振宁先生你有哪些记忆？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962878330744301334
   简介: 

7. 怎样看待杨振宁称中国教育缺乏「渗透」学法？这种学法有哪些优势？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962582282410882711
   简介: “知之为知之，不知为不知，是知也。”这句出自《论语》中的经典论述，千百年来一直是中国传统教育理论中对于学习态度的经典论述。但在4月17日，中国农业大学举办的名家论坛上，著名物理学家、诺贝尔奖获得者杨振宁对此却提出了反思。 见解不对不要紧 当天，杨振宁以《我的学习与研究经历》为题，向到场师生讲述了他几十年的求学与研究生涯。在演讲中，杨振宁提到，1946年初他进入芝加哥大学，成为该校物理系的博士生。而在芝加哥大学的经历让他对中西方的教育产生了反思。 “芝加哥大学汇集了一大批杰出的学者，其中我接触比较多的便是爱德华·特勒教授。”杨振宁说，特勒后因发现氢弹的制造原理被称为”氢弹之父”。而在他看来，特勒在研究物理学时，有一个特点，那就是他有许多直觉的见解。“这些见解不一定都是对的，甚至恐怕90％是错的。不过每次和别人交谈时，他从不怕他讲的见解可能是错的，这给了我很深的印象。” 杨振宁表示，中国传统教育观念中，“知之为知之，不知为不知，是知也”的表述，要求学习者在发表言论之前，必须明确区分知道的事情和不知道的事情，要想得清清楚楚，这才是真正学习。这种传统教育哲学有其合理之处，但并不适用于每个时代。“事实上，很多知识不是这么学的。比如幼儿学习说话，这一过程就不是按部就班，而是在不断地实践和失败中，不知不觉学会的。我更愿意称这种方法为‘渗透’型学法，这是中国传统教育不喜欢的，却是非常必要的。” 杨振宁强调，即使是在当今，中西传统教育观念对教学的影响依然明显。“西方教育从不教学生‘知之为知之’，而是允许学生在‘乱七八糟’的胡思乱想中学会知识。和我共事的西方学者有一个共同特点，他们在讨论的时候没有把问题想得很清楚的习惯，但这没有阻止他们做出非常重要的工作。这一现象值得反思。” 要有骨头，还要有血肉 在赴芝加哥大学求学之前，杨振宁在西南联合大学学习，比较芝加哥大学与西南联大的不同时，杨振宁说，在西南联大求学时，他所采用的学习方法主要是推演法：即由理论原理推演到物理现象。而在芝加哥大学则正好相反：从新的现象开始，通过对现象的描述归纳理论。 “如果和既有理论相符合，固然很好；如果不符合，就代表着固有理论存在错误，需要修改。这更是一件‘好事’。”杨振宁说，渐渐地，他了解到了这种方法的好处：归纳法的起点是物理现象。从这个方向出现，不易陷入形式化的泥坑。 回想起在芝加哥大学的求学经历，杨振宁坦言自己学到的不仅有一般书本上的知识，尤其重要的是方法与方向。通过当时芝加哥大学研究的气氛，他接触到最可能有发展的研究方向。“我常常想，我是很幸运的。在联大我有了一个扎实的根基，学了推演法。到了芝加哥受到新的启发，学了归纳法。掌握了一些新的研究方向。两个地方的教育都对我以后的工作有决定性的作用。”他说。 1971年，杨振宁在考察了多所国内大学后，曾写过一篇文章，其中提到，国内的大学所教的课程往往是非常深的。有所谓“四大力学”。每一个大学物理系的学生都要花很长的时间去念这四门很深的理论课。“四大力学”是不是重要的呢？当然是重要的。没有人能否认“四大力学”是物理学的骨干。不过，物理学不单只是骨干。只有骨干的物理学是一个骷髅，不是活的。物理学需要有骨头，还需要有血、有肉。有骨头又有血肉的物理学，才是活的物理学。 “物理学的学习不但需要对知识的掌握，更要有正确的研究方法和研究态度。对于几十年前我所提出的这一问题，目前在国内大学有了一定程度的改进，但并没有完全解决，要改变现状，还需要我们继续努力。”杨振宁说。

8. 为什么身为 LPL 一号种子的 BLG 战队会在 S15 瑞士轮表现如此差劲？
   热度: 190 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962954030151070457
   简介: 

9. 战争中为了保命,为何很少人将尸体压在自己身上装死？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/629160901
   简介: 

10. 为什么国内外一些超级大牛仍然会发Scientific reports，plos one等“水刊”？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959792186087432646
   简介: 如题，感觉引用数都破20万的超级大佬（统计物理复杂系统领域）何必再去发这些期刊呢？以他们的reputation感觉这些工作挂arxiv上都比发水刊强啊

