知乎热榜 Top 10 - 2026-04-18
==================================================

1. 劳务中介称「微信余额不足 300 不给面试」，这种招聘门槛是否合理？
   热度: 589 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2027401585177674207
   简介: 微信余额不满三百不给面试，劳务中介：担心员工做几天就离职

2. 张雪机车夺冠后首秀，WSBK荷兰站超级杆位赛获第二名，如何评价这一成绩？
   热度: 540 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028596154972075550
   简介: 2026世界超级摩托车锦标赛（WSBK）荷兰站WorldSSP组别中，中国摩托车制造商“张雪机车”位列超级杆位赛第二名。https://mp.weixin.qq.com/s/53SIMQ55a3V1I2BeVxzxtw

3. 和对象同一个单位，领导叮嘱我一个消息，不让外泄，我告诉女朋友，结果女朋友告诉她的直属领导，怎么办？
   热度: 492 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2027648564466033801
   简介: 补充一下 和女朋友都是市局体制内，双事业编，局内晋升空间较小，人员比较固定。 消息是我在领导办公室无意中听到的相关人事任命，也听到了女朋友部门的人事任命。在告诉她消息时也叮嘱过不要外泄，当时单位内对最近即将到来的人事任命议论纷纷，有真有假。 他和领导说完消息后晚上还兴高采烈和我打电话，说他和领导讨论了这个事，还把领导和她说的和这件事有关的相关消息告诉了我。

4. 报告称肺癌成中国女性第一大癌种，导致女性肺癌发病率升高的原因有哪些？日常该如何预防？
   热度: 393 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028401687027611513
   简介: 4月16日，湖南省第二人民医院肿瘤中心专家、主任医师杨农表示：肺癌成中国女性第一大癌症，二手烟、三手烟、油烟成主要原因。 据中国妇女报报道，提起肺癌，人们往往联想到男性、吸烟、中老年群体。但近年来，流行病学数据正颠覆这一传统认知，2024年国家癌症中心发布的《2022年中国恶性肿瘤疾病流行情况分析》显示——肺癌正在超越乳腺癌，成为中国女性第一大癌种。 根据天津市卫生健康委员会发文称：导致女性肺癌发病率升高的原因虽然目前还不是很明确，但二手烟暴露很可能是主要危险因素。在不吸烟的中国女性中，二手烟暴露率高达70%左右，这部分人大概占女性肺癌患者的1/4。 目前已有充分证据表明，二手烟暴露会影响婴幼儿发育、青少年成长，加重呼吸疾病患者病情，甚至会导致肺腺癌发病率上升，并且会造成心脑血管疾病风险升高。而女性和孩子是暴露于二手烟中的主要人群。肺癌成中国女性第一大癌症https://news.cctv.com/2026/04/18/ARTItKGPVUgVjxYMjH3Da8tN260418.shtml

5. 为什么《让我们荡起双桨》有一种淡淡的哀伤？
   热度: 317 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/49688722
   简介: 

6. 美以袭击伊朗进入第 50 天，当前局势如何？哪些信息值得关注？
   热度: 294 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028608066787045428
   简介: 

7. 豆包近一个月来经常错的离谱，是不是成本挺不住了？
   热度: 271 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2027045572926776378
   简介: 常常连上上一轮的对话上下文都能丢，和2~3个月前的水准天差地别。应该是换了超轻量模型吧？这样下去只能弃用了。 之前就觉得那么用可能长不了，不如老老实实推个限定额度的付费订阅。

8. 杭州通报诊所「一个针头给多人采血」，涉事人员已开除，有哪些信息值得关注？
   热度: 207 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028574703418176127
   简介: 4月17日，杭州市滨江区卫生健康局就诊所“一个针头给多人采血”发布情况通报：涉事人员已开除，涉事诊所已停业整顿。具体情况如下：

9. 巴媒称巴基斯坦拟与中国签署「历史里程碑式」的国防协议，涉120亿美元隐形战机和防空导弹，具体情况如何？
   热度: 203 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028181845926318977
   简介: 【观察者网 阮佳琪】当地时间4月13日，关注国防新闻的巴基斯坦地方双语媒体《伊斯兰堡时报》爆料称，巴基斯坦拟与中国签署一项“历史里程碑式”的国防采购协议，涉及价值120亿美元的隐形战机与防空导弹。这一消息尚未得到官方证实。 据报道，此次协议包含采购40架歼-35A第五代隐形战斗机（J-35A）、6架空警-500预警机（KJ-500），以及拟用于4个团建制的多套“红旗-19”战略导弹防御系统（HQ-19）。 此外，协议还涵盖精确制导武器、飞行员培训、备件储备、模拟训练设施、基地基础设施升级和长期技术转让等全流程配套内容。 据地区防务分析人士及部分巴基斯坦媒体透露，相关协议的谈判自2025年年中初步报价后加速推进，预计将于2026年初最终敲定。首批J-35A或将于2026年中期交付，较原定时间表提前数月，届时巴基斯坦将成为首个引进中国隐形战斗机的国家。 巴媒表示，这份协议将迅速扭转地区空中力量对比，使巴基斯坦在隐形战机、空中预警指挥系统及防空反导领域，获得对印度的决定性质量优势，重塑对印战略格局。 巴媒放风：中巴新动作，“印度十年都追不上”

10. 橘子海乐队指控华为擅用「橘子海」名称 ，称这「不是能随便用的流量符号」，橘子海的概念是该乐队的专属吗？
   热度: 194 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028547236338966702
   简介: 4月17日，《乐队的夏天3》参演乐队——橘子海OrangeOcean乐队及其经纪公司连续发文，称华为终端在Pura 90系列手机营销中，未经授权大规模使用“橘子海”概念进行商业推广，侵犯了乐队的合法权益。不过，不少网友在评论区指出，此前国内有不少企业、景点以“橘子海”命名，华为使用“橘子海”算不上侵权。有律师认为，橘子海乐队作为独立音乐团体，其“橘子海”标识是否构成受法律保护的“名称权”存在争议。乐队名称是否等同于“企业名称”或“商标”存在模糊地带，若未注册为商标，仅凭“名称权”主张保护力度较弱。 橘子海乐队经纪公司的这份公开《严正声明》称，近日，华为终端就其旗舰产品Pura 90系列手机开展大规模商业推广活动，将“橘子海”作为该系列主推配色的核心品牌概念，配以“看惯了人山人海，就去看橘子海”“一起去看橘子海”等宣传语，在多个自媒体平台、全国多地核心商圈、地铁站点、户外大屏同步铺设。与此同时，华为终端更以“橘子海”主题对旗下品牌门店进行整体改造，将“橘子海”概念的商业使用规模扩张至线下实体空间。以上行为，严重侵犯了橘子海乐队的合法权益。 乐队经纪公司指出，在橘子海乐队于2012年正式以“橘子海”为名成立之前，“橘子海”作为一个独立的文化标识与品牌概念，在中文互联网及大众传播领域并不存在具有广泛认知度的对应实体。“橘子海”并非约定俗成的自然景观名称——它是由橘子海乐队三位成员共同创造、命名，并经由十余年持续的音乐创作、专辑发行、全国巡演及媒体传播，才逐步在公众认知中形成清晰、稳定的文化指向。在乐队成立并持续活跃之后，“橘子海”相关词条的搜索指数与网络声量才开始显著增长，其全部文化辨识度与市场价值，均直接源于乐队十余年的深耕积累，而非任何既有的通用语义。 截至极目新闻记者发稿，华为终端尚未就此事作出公开回应。 与此同时，橘子海乐队在微博上表示，年初时候，华为真找过他们聊合作，当时说是参与华为新品手机的营销内容。 公开信息显示，橘子海（Orange Ocean）是中国内地英伦摇滚乐队，组建于2012年。2019年，推出乐队首张音乐专辑《浪潮上岸》。2023年，参加爱奇艺音乐节目《乐队的夏天第三季》，同年，获得微博音乐盛典“年度突破乐队奖”。

