知乎热榜 Top 10 - 2025-11-26
==================================================

1. 「史上最严」充电宝安全标准曝光，3C 认证将全面失效，哪些变化值得关注？对生厂商和消费者有哪些影响？
   热度: 1011 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976602590901977862
   简介: 当 “史上最严” 充电宝安全标准进入落地倒计时，一场重塑行业格局的 “风暴” 正席卷整个移动电源赛道。 日前，蓝鲸科技记者独家获悉，工信部已于10月及11月多次组织召开《移动电源安全技术规范》征求意见稿研讨会。据蓝鲸科技记者获悉的一份《移动电源安全技术规范》（征求意见稿）（以下简称“新规”）显示，与旧标准相比，新国标在整机、线路板和电芯三大技术领域提出了数十项严苛改进。 对于新的标准，相关参会企业负责人向蓝鲸科技记者称，“这次制定的标准非常严格，许多工厂难以达到。工信部的态度很明确：达不到标准就不要继续生产，因为总有一些企业能够达标。” 据上述参会企业负责人透露，相关研讨会预计有近300家产业链相关企业参加了探讨会。会上，汇聚了芯片、主板、电芯等产业链各环节的供应商代表，这些代表就各自就专业领域提出建议，工信部也采纳了部分意见。 “经过三四轮研讨会，目前标准已基本定稿，预计12月公示，2026年2月正式发布，同年6月起实施。新规落地后，原有3C认证规定将全面失效。”上述参会企业负责人称。 “这不仅是技术升级，更是一场行业大考。”一位充电宝供应链资深人士，向蓝鲸科技记者如此评价称。上述参会企业负责人也预估，新规实施后，预计将有近七成现有产能，因无法满足新标技术要求，将被迫退出移动电源市场。 半年缓冲期划定行业生死线 在今年6月，由罗马仕引发的移动电源安全性问题受到广泛关注，充电宝行业相关监管政策逐步趋严，工信部要求企业均必须进行3C认证。当下，伴随《移动电源安全技术规范》征求意见稿持续完善，充电宝行业也将再次迎来重大监管调整。 蓝鲸科技记者获悉，在整机层面，新规改变了过去仅标注品牌方的做法，明确要求外壳必须标注“建议使用寿命”与代工厂全称，此举将强化产品溯源能力，帮助消费者更清晰掌握产品的使用周期，提升市场信息透明度。 线路板方面则强制要求配备LCD屏幕或联网app，可实时显示电池健康度、使用次数等关键参数。这一改进推动充电宝从过去的“黑箱”设备，逐步转向信息高度透明的智能产品，增强用户对设备状态的实时感知。 实际上，新国标的推出，与行业安全形势的日益严峻密切相关。据相关知情人士向蓝鲸科技记者透露，过去半年中，充电宝行业共发生700多起安全事故，对居民生活及航空运输等领域造成显著影响。相关数据也显示，近年来充电宝自燃、爆炸事件频发，仅2024年境内航班就发生37起移动电源自燃事件，其中81%涉及未获3C认证的劣质产品。密闭机舱内的安全隐患，已成为公共安全焦点。 作为智能手机普及后兴起的配套产业，移动电源行业已发展近二十年，原有标准难以适应当前安全需求。上述知情人士补充表示， 在实施安排方面，上述知情人士称， 前述充电宝供应链资深人士向蓝鲸科技记者表示，随着工信部牵头制定的安全标准大幅提升，这个曾深陷价格战的红海市场，正迎来近年来最深刻的一次结构性变革。 新规对行业产能的冲击已清晰显现。据前述知情人士分析， 而为适应这一政策，部分企业已开始转型，部分实力雄厚企业则开始针对性地改进以适应新标。 “我们生产的电芯供应给多个充电宝品牌，如果同时自营成品业务，客户难免会产生顾虑，为了维护客户关系，我们决定专注做好电芯供应，主动退出成品市场竞争。”上述马拉松公司相关负责人说道。 面对这场生存考验，企业应对策略呈现显著分化。技术实力雄厚的头部企业正积极布局，抢占新一轮发展先机。蓝鲸科技记者从业内人士处获悉， 与此同时， 相比之下，缺乏核心研发能力的中小厂商则陷入发展困境。前述知情人士向蓝鲸科技记者指出： 成本压力成为所有市场参与者必须面对的现实课题。据业内人士估算，为全面满足新标准要求， 尽管如此，多位业内人士对此轮成本上涨持理性乐观态度。他们认为： “史上最严”充电宝安全标准曝光，3C认证全面失效

2. 如何看待《疯狂动物城2》预售总票房破3亿，超越《哪吒之魔童闹海》刷新中国影史动画电影预售票房纪录？
   热度: 453 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976591353623367882
   简介: 11月25日，据猫眼专业版数据，电影《疯狂动物城2》预售总票房突破3.1亿，超过《哪吒之魔童闹海》，成为中国影史动画电影预售票房冠军。

3. 如何看待「人均上百、排队 3 小时」的云贵川 Bistro 热潮？背后的消费逻辑是什么？
   热度: 233 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975869936917308683
   简介: “人均消费上百元”“年轻人排队3小时也要吃”…近两年，一股云贵川bistro的热潮席卷网红商圈，刷屏各大社交平台。据21世纪经济报道记者实测某网红品牌，人均消费可达上百元，云贵本地餐馆里25元的铜锅油焖鸡，在云贵川bistro里标价86元。其他bistro餐厅更是将当地街边8元的酸汤米线卖到48元，溢价6倍。8元米线卖48元，云贵川bistro为何让年轻人上头? - 21财经

4. 为什么张艺谋、徐克、陈凯歌等导演水平严重退步？
   热度: 218 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975496376436662501
   简介: 想不通能搞出奥运会开幕式的人，居然给观众喂了《满江红》这坨大粪

5. 网友发现新版初中人教版生物课本出现豆包生成的图片，是真的吗？你能否接受教材用 AI 生成的图片？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975840016744858598
   简介: 近日，有网友发现新版人教版八年级下册生物课本第37页出现有一张教材图片（DNA测序结果），是用豆包AI生成的且水印没有去除。 有人认为是技术的进步，有人认为是教育工作者的怠惰疏忽。对此，你怎么看？ 此外，豆包生成DNA测序结果，算不算学术造假？

6. 美官员透露，乌克兰代表团已就潜在和平协议条款同美国达成一致，这意味着什么？将如何影响俄乌局势？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976764886672437543
   简介: 据美国广播公司（ABC）等媒体消息，一位美国官员透露，乌克兰代表团已就潜在和平协议条款同美国达成一致。 “乌克兰方面已同意这份和平协议，”该美方官员表示，“虽然还剩部分细节有待磋商，但乌方已同意和平协议。” 美国哥伦比亚广播公司（CBS）说，针对上述说法，俄方尚未表态。 据多家美国媒体报道，美国和乌克兰23日在瑞士日内瓦举行会谈，将美方就结束乌克兰危机所提28点新计划修改并缩减为19点，一些关键、更具争议的内容将留待美乌两国总统决定。美媒：美官员透露，乌克兰代表团已就潜在和平协议条款同美国达成一致_腾讯新闻

7. 公认的世界三大美食，鹅肝、松露、鱼子酱真的好吃吗？第一次吃什么感觉？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/420109650
   简介: 

8. 为什么扫码点餐很多人不接受?
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/431794505
   简介: 很多人感觉扫码点餐没有菜单点菜体验感好，为什么呢？

9. 茶饮界有大众平价的蜜雪冰城，为何面包界却似乎难以诞生一个同等级的全国性品牌？
   热度: 115 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975625921290592742
   简介: 部分网红店普通面包都能卖到 20 左右，面包界为何难出「蜜雪冰城」？

10. 2025 年法考主观题成绩公布，全国统一合格分数线为 108 分，你考得怎么样？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961060220248752682
   简介: 据新华社北京11月25日电 记者11月25日从司法部获悉，2025年国家统一法律职业资格主观题考试成绩将于11月26日公布。全国统一合格分数线为108分。 据悉，放宽地区合格分数线分为三档，其中，西藏自治区放宽合格分数线为85分；青海、四川、云南、甘肃四省涉藏州县，新疆南疆四地州、四川凉山州、云南怒江州、甘肃临夏州以及国家乡村振兴重点帮扶县放宽合格分数线为90分；其他规定的放宽地区放宽合格分数线为95分。使用少数民族语言文字参加考试的，单独确定合格分数标准。 应试人员可自11月26日0时起，通过司法部官网、司法部微信公众号和中国普法微信公众号查询本人成绩，登录司法部官网自行下载打印成绩通知单。（记者齐琪）2025年法考主观题成绩11月26日公布 - 新京报 第一题疯狂输出了1400字。花了四十分钟。 第二题刑法有一问只答了结论。其他题中规中矩。 第三题刑诉有一问只答了结论。其他题中规中矩。第一问看网上答案争议比较大，不知道会怎么给分。 第四题有一小问只答了结论。其他题中规中矩。有两问按照网上答案来看结论是错了。 第五题选的行政。但是有一问只写了结论。还有一问粗心大意自己写错了。第一问争议比较大，也不知道会怎么给分。这道题是做的最差最亏的。 不知道你们做的怎么样。反正我自己严格估分也就100左右。心酸。 补充：终于过了，109低分飘过。也祝愿大家都能过

