知乎热榜 Top 10 - 2026-07-21
==================================================

1. 如何看待2026年临床医学录取分数线下降？
   热度: 791 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2061925103441650722
   简介: 江苏省2026年投档线出炉，南大医学最高1000多逐年下降 到3000多，各个高校的医学都不同程度滑坡~南方医科大甚至39000。 其他非临床专业更加惨不忍睹，基础医学没人报，临床医学未来就没人教~~医学何去何从 工科大热，现在的志愿填报和分组方式，医学基本会单独一个组，所以不读医学连选都不会选。 临床医学还会继续滑坡么，其他省份的分数线陆续出炉也会掉？欢迎更新

2. 为何生鸡蛋拌饭味道如此平庸，却让日本人着迷？
   热度: 373 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055058384097955896
   简介: 

3. 为什么恋综这么多高颜值精英、富二代、留学生，但是他们在恋综呈现出的生活依旧很无聊?
   热度: 336 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001825569575306638
   简介: 这些高颜值精英/富二代/留学生应该有过非常丰富的阅历履历人生经历和眼界，但是他们聊天的内容还是很枯燥乏味，尬聊闲聊居多，没有很深入的讲自己独特的人生经历。可能因为不熟？除了他们穿的戴的用的都很贵。 在小屋里面大部分内容就是几个人切菜做饭洗碗然后一群人吃饭，约会内容要么一起做手工做陶艺画画，要么一起逛公园游乐园或者动物园，要么溜冰滑雪。。心动的信号7里面约高尔夫，约按摩，约钓虾已经是比较有趣的了。 感觉观众并没有因为看高颜值精英/富二代/留学生谈情说爱看到不一样的世界。。还是和身边一样的世界。

4. 中国海警局发布菲律宾非法「坐滩」57 号舰蓄意挑衅的声明，并公布现场画面，有哪些信息值得关注？
   热度: 309 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062608470700975381
   简介: 据“中国海警”消息，7月20日上午9时许，中国海警1艘小型巡逻艇位中国仁爱礁附近海域例行巡逻时，菲律宾非法“坐滩”57号舰释放2艘橡皮艇，无视我多次明确警告，以危险方式快速接近并围顶冲撞中方巡逻艇，其间，菲方人员首先使用划桨、长棍等工具恶意攻击中方执法人员。中方依法依规采取喊话警告、机动绕航、对等反制等措施稳控现场局势，最大限度保持理性克制。事发后，菲方歪曲事实、反诬中方，纯属颠倒黑白。我们要求菲方立即停止侵权挑衅和不实炒作。中国海警将持续依法在包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域开展维权执法活动，坚决维护国家领土主权和海洋权益。 更多资讯请下载央视新闻客户端

5. OpenAI 负责人称 Kimi 开源是减速主义，他的说法有道理吗？开源对 AI 的发展能带来什么？
   热度: 283 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062575282591209175
   简介: 快科技7月20日消息 ，近日，OpenAI战略未来负责人Dean W. Ball在社交平台发表了一篇题为《Some observations on Kimi》的帖子，对月之暗面最新发布的 Kimi K3模型进行了系统评价。 Dean W. Ball 首先高度评价称，它是一个非常优秀的模型。他认为 Kimi 的能力"不能简单归因于蒸馏"，在 Agentic Coding场景下已经接近2026年第一季度最优秀的公开模型。 在他看来，开放权重模型会削弱前沿模型的商业回报，降低企业继续投入数百亿美元训练下一代模型的动力，因此"开放权重模型天然是一种减速主义力量"。 他甚至提出，如果开放权重成为全球主流，AI最终可能演变为一种由国家提供的"数字公共基础设施"，并将这种趋势称为"AI共产主义。 与此同时，他还预测，美国未来未必会直接限制开源模型，而更可能通过安全审查、监管指引等方式，提高企业使用中国开放模型的合规门槛。 此前，月之暗面于7月16日上线推出 Kimi K3 模型，其拥有 2.8 万亿参数，在 Frontend Code Arena 全球AI大模型榜单中，Kimi K3 以1679分超越Claude Fable 5，位居第一。 其完整模型权重将于7月27日向社区开放。届时，全球开发者都可下载运行这套2.8万亿参数的国产大模型。OpenAI高管炮轰Kimi K3：中国开源是减速主义 会抑制资本投入

6. 怎么看导演郭帆对动画电影《八仙！》的评价？
   热度: 270 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062108518619124379
   简介: [图片]

7. 「甲亢哥」居然成为了世界杯闭幕式的表演嘉宾，这是否让你感到意外，对此你怎么看？
   热度: 264 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062352638771818951
   简介: 

8. 影视飓风被指一群员工陪老板演松弛感白人，影视飓风回应「解读太恶毒」，如何看待此事？
   热度: 238 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062642099518795923
   简介: 7月20日，影视飓风MediaStorm发布博文，针对网络流传的恶意评价作出公开回应。 事件源头来自一位博主发的网友评论，该评论称 “影视飓风就是公司一群员工陪老板演松弛感白人”。 对此，影视飓风表示，最近看到了很多营销号发这种解读，这也太恶毒了。 影视飓风称：“原来合法合规纳税+全额社保六险一金+工作时间拍节目(不占用休息日，有独立奖金)+不断提升的公司待遇+众多宣传非遗和中国的节目=你是白人，虐待员工，逼人陪你演戏。” 影视飓风还进一步表示：“骂别的可以，这个实在没法忍。我为我是中国人而自豪，也一直在为祖国建设出自己的一份力，咋就被开除国籍了。” 公开信息显示，影视飓风MediaStorm，由潘天鸿（Tim）创立，是国内头部影视科技原创内容团队。主营影视创作、科技评测与文化纪实，全平台拥有千万级粉丝。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1871231158792831335&wfr=spider&for=pc

9. 《复仇者联盟5》新预告释出，钢铁侠「变身」毁灭博士登场，众多新老角色回归，对此你有何期待？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062663352988300439
   简介: 《复仇者联盟5》发布新正式预告！好多人啊.jpg新老角色 都回来了，三个宇宙危在旦夕，钢铁侠“变身”毁灭博士登场。 该片今年12.18北美上映。已公布阵容： 克里斯·海姆斯沃斯/雷神 ​ 凡妮莎·柯比/隐形女​ 安东尼·麦凯/美国队长 ​​​ 塞巴斯蒂安·斯坦/巴基·巴恩斯 莱蒂希娅·赖特/黑豹 保罗·路德/蚁人 怀亚特·拉塞尔/美国特工 特诺切·韦尔塔/纳摩 爱波·莫斯-巴克拉赫/石头人 刘思慕/尚气 弗洛伦斯·皮尤/叶莲娜 凯尔希·格兰莫/野兽 刘易斯·普尔曼/哨兵 丹尼·拉米雷兹/猎鹰 约瑟夫·奎因/霹雳火 大卫·哈伯/红色守卫 温斯顿·杜克/姆巴库 汉娜·乔恩-卡门/幽灵 汤姆·希德勒斯顿/洛基 帕特里克·斯图尔特/X教授 伊恩·麦克莱恩/万磁王 艾伦·卡明/蓝魔鬼 丽贝卡·罗梅恩/魔形女 詹姆斯·麦斯登/镭射眼 查宁·塔图姆/牌皇 佩德罗·帕斯卡/神奇先生 小罗伯特·唐尼/毁灭博士…

10. 女孩囤积大量吧唧（徽章）致甲醛中毒，类似制品的哪些部分会释放有毒物质？出现什么症状需要警惕？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2061953789863654753
   简介: 走进很多二次元爱好者的房间，满墙的立牌、整柜的手办、成箱的“吧唧”（徽章）——这些承载热爱的收藏品，花费了爱好者们大量的心血，也给他们带来了相当的情绪价值。 但近段时间来，这些二次元周边藏品，也有成为威胁健康的“隐形杀手”的隐患。多地接连曝出市民因家中囤积大量手办、谷子（二次元周边的网络名称）而出现甲醛中毒症状甚至就医的事件，引发了广泛关注。 去年7月，就有一位网友在社交平台上分享了她凌晨被救护车送医的经历，该网友称，自己被急救是因家中囤积大量“吧唧”（徽章），在半夜突发不适。 十几平方米房间摆了50多个谷子 没几天就头晕 网友“小邪”告诉记者，自己在卧室里摆了五十多个谷子，没几天，就有了头晕的症状。 “小邪”的房间面积十几个平方米，如今除了贴纸，已经见不到谷子的影子，收藏的谷子全部被她收了起来。前段时间，“小邪”在卧室里摆出了50多个谷子，大多数为亚克力材质的立牌、徽章等等，有的放在书桌上，也有的放在网上买的金属制的柜子里。 “就三天时间，我就不舒服了。”“小邪”说，平常生活起居都在卧室里，有时候也会在卧室里刷刷手机看看电脑，放完了谷子，自己一下出现了头晕的症状。 小邪已经清空了房间里的谷子 一开始，她还没意识到可能是谷子的问题，“我以为是我自己身体不舒服，但是后来发现，我待在客厅就没事，一回房间就晕，睡觉也睡不好。”“小邪”这才意识到，很可能是谷子的问题。 “我了解了下，一些塑料的、有胶水的材质，会散发出甲醛。”“小邪”决定做个实验，她一下清空了卧室里的谷子，只留下了贴在墙上的贴纸。 实验的效果很显著，“小邪”说，她已经完全好了，至于她收藏的这些谷子要怎么放，她打算再好好研究研究。 类似的健康危机同样波及到手作爱好者圈层。一位年轻的“毛娘”（假发造型师）上个月发布永久停单公告——长期做手工假发，她严重甲醛中毒，身体已扛不住了。这位博主刚毕业半年，为做好防护专门购买了四百元的防毒面具和一千多元的空气净化器，全程开启作业。然而长期接触假发处理药剂后，身体仍出现严重中毒反应。 打开社交平台，可以看到不少痛屋（指用大量动漫、游戏等二次元周边产品，将整个房间装饰、填满，从而打造出的一个个人爱好展示空间）玩家对甲醛的担忧。 关于甲醛的新闻，二次元爱好者小胡也有关注到，他告诉记者，自己也对房间做过甲醛检测。 小胡的房间不到10平方米，有一个货架，2米高，6层，还有一张书桌。小胡的周边主要是卡片、立牌、毛绒玩具、徽章，摆满了货架和书桌，房门背后也贴满挂满了。 “我妈妈说，最近她刷短视频看到有个小男孩因为手办房间流鼻血了，她也很担心我。”小胡说，为了进行测试，他把房间门和窗户都关上了，做了一次甲醛测试。 小胡用的是空气甲醛速测剂，将试剂摆放在房间内，经过一系列测试，小胡发现，卧室里的甲醛含量在0.1mg/m³，恰好位于国家规定的室内甲醛含量临界点。 “这个房间其实不太通风，因为我的工作离家比较远，每个月来家里住的时间不长。”小胡说，还好身体还没出现什么异样的感觉，“房间通风是必要的，以后要多开窗散散甲醛了。” 家住上海的叶先生告诉记者，自己女儿也有一个痛屋，因为女儿的爱好，家里特意拿出一个十平方米左右的房间，给孩子放藏品。这个痛屋，女儿已经打造了两三年的时间。 “一开始也是孩子妈妈先看到的消息，妈妈担心她这个房间甲醛浓度超标，就打算做个检测。” 叶先生说，对于甲醛这个问题，在玩家的圈层里意识也比较强，女儿的个人社交帐号经常会接到其他玩家的私信，来咨询一些“甲醛浓不浓”“身体有没有不舒服”等问题。 “去年，孩子妈妈关注到甲醛问题后，就着手开始测量甲醛。“第一次测试的时候，甲醛浓度没有超标，后来我们也定期测甲醛，发现指数都还好。” 叶先生女儿告诉记者，自己的娱乐生活基本上集中在这个房间，“我在里面待的时间也挺长的，一般从晚饭后玩到睡前，放假的时候可能在里面待一个下午，但我没有什么头晕或者其他的症状。” 叶先生说，甲醛问题，也让女儿学到了更多的知识，“她现在知道，带胶水、塑料、油墨等成分的周边产品更容易产生甲醛，现在她买谷子，都会去看看产品材质了。” “我以为是幸福晕了，结果是甲醛中毒了。”这句调侃的背后，是不少二次元爱好者对周边产品甲醛问题的担忧。 在互联网平台上，处处可以找到网友对二次元藏品、手办等带来的甲醛问题的咨询。工联CC是杭州最老牌的商场之一，如今是“二次元”潮人聚集地，常常被二次元群体们誉为杭州的“吃谷圣地”。 记者实地跑了一趟，看看杭州的二次元爱好者们，是如何看待这一问题的。 “我有刷到过新闻，不过我买的这些，应该不会有太多吧？”小吴今年15岁，刚刚中考考完，和同学们约着来商场逛谷子店。 小吴是《银魂》的粉丝，她买的比较多的，是《银魂》的徽章和立牌，徽章她会挂在书包上，立牌她则选择打扮家里的书桌，除此之外，还有一些海报被她贴在房间里。 小吴坦言，自己也想打造一个痛屋，“我也喜欢很多手办，也想去买，但是爸爸妈妈给的零花钱也有限，哪怕全部买，也买不了多少。”小吴说，家里周边林林总总加起来不到20个，“主要还是以学习为主，上高中了也没那么多时间玩了。” 小周喜欢的是Hello Kitty的挂件和摆件，她告诉记者，从她记事起，爸爸妈妈就给她买Hello Kitty，虽然自己只有十几岁，但可以喜欢一辈子。 小周的房间里，有不少Hello Kitty的公仔娃娃和手办，这些都是她从线上线下淘来的。“有时候考试考得好，爸爸妈妈会奖励，我也会存零花钱。” 小周爸爸妈妈之前提过一次甲醛的事情，但是她自己懵懵懂懂，也不是很了解。“去年我妈来问我，身体有没有不舒服，一连问了好几次。她是看到网上有新闻说，手办什么的会释放甲醛，叫我小心一点。不过我都是一些娃娃和手办，手办数量不多，就几个，娃娃多一点，有十几个，衣柜里还放着几个小时候的娃娃，也有十几个。” 小周说，爸爸妈妈也提醒她，如果身体不舒服，要及时和他们说，“不过到现在为止，我都没感觉有什么异样。” 相比之下，成年人的消费能力或许更好。林女士的新居里，客厅摆放了一个手办柜，一共三层，主卧飘窗上也设计了一个手办柜，有十二层，只放了一半的空间。 林女士卧室里的手办柜 两个柜子都是玻璃门，平常手办就封在门后。林女士告诉记者，自己的手办都是官方正版，偶尔也会找人去定制。“这么多年玩下来，实际上没感觉有啥味道，身体上也没感觉有不适。”林女士说，家里都有通风，要说异味，还是家里的家具异味重一点。 记者在线下采访了三十余位市民，大家都听说手办甲醛问题，但真的会对房间进行通风、检测甲醛的人，一个也没有。大家给出的理由是：“买的不多，日常也都在通风，身体没有不舒服，就不在意了。” 林女士客厅里的手办柜 一位谷子店摊主告诉记者，自己每天在店里，也没有感觉到不适，“因为谷子而甲醛中毒应该是万中无一的新闻吧，现实生活中很难遇到。”女子突发不适叫救护车，竟因囤积大量徽章！网友：以为是幸福晕了，结果中毒了_腾讯新闻

