知乎热榜 Top 10 - 2025-08-04
==================================================

1. 旺仔小乔被榜一大哥起诉，要求全额返还打赏款 80 万元，旺仔小乔是否涉嫌构成欺诈？打赏款能被追回吗？
   热度: 675 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934925946491732585
   简介: 近日，浙江京衡（上海）律师事务所受委托人委托，向“旺仔小乔”及相关方发送律师函，指控其存在虚假承诺诱导高额打赏行为。 委托人于2024年10月26日加入“旺仔小乔”粉丝团，因主播在直播中称“消费升至20级灯牌可添加私人微信”，委托人持续充值打赏，累计向抖音平台充值超80万元，其中超50万元用于该主播直播间打赏，30余万元用于语音厅消费 。然而，主播仅在平台后台联系委托人，承诺的演唱会门票、线下见面、签名等均未兑现，截至律师函发出，未履行任何一项承诺。 律师函指出，依据《中华人民共和国民法典》第一百四十八条，主播行为构成欺诈性诱导消费，受欺诈方有权请求法院撤销相关民事法律行为 。从刑法角度，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条及相关司法解释，若查明存在虚构事实、隐瞒真相骗取财产且拒绝返还，涉案金额超五十万元（委托人充值达80余万 ），可能涉嫌构成“数额特别巨大”的诈骗罪，面临十年以上有期徒刑等刑罚。 律师函要求“旺仔小乔”等相关方，自函送达起立即全额返还充值打赏款项，停止虚假承诺诱导打赏行为，并于5日内联系律师。若未履行，委托人将通过司法程序追责，除追还款项，还会要求承担诉讼费、律师费等维权费用 。 采访中，北京市高朋(南京)律师事务所的魏增律师认为，新闻事件中的情形，基本不会构成刑法上的诈骗罪，且难以构成民法上的欺诈。 原因在于：网红在作出承诺及接受打赏消费时，具有履行承诺的能力，刑法中所谓“虚构事实、隐瞒真相”的行为不明显，且网红在接受打赏消费后并未试图逃匿，甚至并未明确表示拒绝履行承诺，因此难言刑法意义上的诈骗罪。 从民法角度来说，网红在作出承诺及接受打赏时具有履行承诺的能力，精神正常的成年人粉丝也应当对其打赏消费行为不存在错误的认知，只是在打赏消费后能否获得网红的额外许诺尚不确定，粉丝作出打赏行为难以判定是“违背真实意思的情况下实施的民事法律行为”，因此认定粉丝打赏行为系受到欺诈而可撤销难度较大。 新闻事件中的情形，归为普通的民事违约行为更为妥当，既网红向粉丝作出其能力范围内的承诺，但是没有及时兑现承诺，这构成对粉丝的违约。网红有义务依约向粉丝兑现承诺，并承担违约责任。 内容来源https://m.sohu.com/a/919952809_121448078?_trans_=010004_pcwzy

2. 中国汽研就理想 i8 碰撞测试发声明，仅验证理想 i8 安全性，非标准车对车碰撞试验，如何解读？
   热度: 467 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935474072025790042
   简介: 8月3日，理想i8对撞试验的测试方中国汽研发布声明函称，该测试项目仅验证理想i8车辆安全性，非标准车对车碰撞试验，不涉及其他品牌车辆的安全性能评价。企业依据中国典型交通事故普通公路场景下的事故形态制定测试大纲，由中国汽研试验团队执行。根据搭建交通事故场景的需要，仅以卡车整备质量作为选择标淮，在市场端随机购买了二手卡车作为移动式壁障车。中国汽研倡议行业、媒体和公众平台客观理性，共同维护行业生态，维护网络清朗。同时，中国汽研将保留对恶意解读、误导传播的平台和个人媒体的法律、声誉的追诉权。 中国汽研就理想i8碰撞测试发布声明|界面新闻 · 快讯

3. 莫迪「间接回应」特朗普将印度称为「死亡经济体」，称印度将成为世界第三大经济体，这一目标何时会实现？
   热度: 272 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935394170446520384
   简介: 据美国彭博社、《印度斯坦时报》等媒体报道，印度总理莫迪当地时间8月2日对美国总统特朗普近期将印度称为“死亡经济体”的言论作出“间接回应”，称印度将成为世界第三大经济体。莫迪还以全球经济不确定性为由呼吁印度公民购买、销售和推广印度本土产品。被特朗普称为“死亡经济体”，莫迪“间接回应”：印度将成为世界第三大经济体

4. 香港高院披露宗家「信托案」细节，宗庆后立下两份遗嘱，均未将宗继昌等列为受益人，如何解读？
   热度: 199 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934681966629842967
   简介: 针对宗馥莉及其三个“弟”“妹”的“信托案”，香港高等法院在8月1日下午宣布的决定全文中披露，娃哈哈集团创始人宗庆后2024年2月2日立下了两份遗嘱（合称“遗嘱”）。其中一份涉及其特定的境外资产，但未涵盖“建昊”及其名下资产；另一份则涉及其在中国大陆境内的资产。两份遗嘱均未将宗继昌、宗婕莉、宗继盛或杜建英列为受益人，但指定了包括宗馥莉、宗馥莉之母施幼珍以及宗庆后的母亲王淑珍女士在内的若干人士为受益人。 8月1日下午4点，香港高等法院宣布了对该案的决定，由双方律所派代表前来领取签收。界面新闻记者在现场看到，其中一方当事人的律师事务所派出人员来签收决定，但该名人士没有表明自己代表哪一方、以及是否对决定结果满意。据法院披露，该案诉讼各方为：宗继昌、宗婕莉、宗继盛以及宗馥莉和Jian Hao Ventures Limited。香港高院披露宗家“信托案”细节：宗庆后2024年2月立下两份遗嘱，均未将宗继昌等列为受益人

5. 倪萍直言董璇如果觉得有女儿不方便，或许就不该结婚，如何评价这一观点？董璇怎么处理更好？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935330360935276917
   简介: 倪萍老师看到董璇和张维伊还是分居状态，饭后因留宿引发的继亲问题，直言董璇如果觉得有女儿不方便，或许就不该结婚，还说董璇在处理孩子和新婚丈夫的关系上不够智慧，说张维伊肯定每天都想搂着新婚妻子睡，这种火焰一再被浇灭了。

6. 现代社会，有哪些“脱了裤子放屁”的发明？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/5434196296
   简介: 快来吐槽加避坑

7. 赵露思与经纪公司争议风波后直播称「不用担心我，实在不行开个小面馆」，如何看待这一回应？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935395962777461154
   简介: 8月3日，@银河酷娱传媒 发布正式声明回应赵露思控诉，声明称多年以来的合作中，从不存在任何违法或违约之行为。并表示若赵露思女士对公司的工作有任何质疑，随时欢迎赵露思女士与公司沟通协商解决。 对此赵露思转发回应：“这么多股东的一个公司 有一个人给我发信息吗？ 拳头永远打在棉花上，然后静静的看着你发疯。 但绝对不会解决你上条微博的任何，私下又让律师到处搜罗我的证据。” 8月3日，赵露思在解约风波中开直播露面，直播标题配文“没疯，谢谢”。她表示，自己爸妈一会过来，大家都比较担心我的情绪，现在是崩溃后的平静，自己想挺开的，不是好像要搞得大家都不舒服，没必要。赵露思还透露，在这个圈里不说赚了多少钱，还是有点积蓄，所以不用担心我。她还说，实在不行就开个小面馆，人干什么不是一辈子。演员赵露思风波后首次直播露面，配文“没疯，谢谢”，称这些年有点积蓄，实在不行开个小面馆

8. 为何中国几乎所有的大中小学都要放寒暑假？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934515230307770738
   简介: 

9. 如何评价《明日方舟》八月活动sidestory《墟》的活动剧情?
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935134280415151542
   简介: 如何评价活动剧情

10. 韩国特检组 1 日对前总统尹锡悦逮捕失败，为什么在拘留所都逮捕不了？未来案件会「软着陆」吗？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934679565025941217
   简介: 8月1日，韩国特别检察组凭法院签发的逮捕令，前往首尔拘留所对前总统尹锡悦实施逮捕，却因尹锡悦反对而行动失败。这背后有哪些复杂原因？韩国特检组为什么在拘留所都逮捕不了尹锡悦？

