知乎热榜 Top 10 - 2025-10-13
==================================================

1. 美团外卖 7 个城市试点骑手屏蔽顾客功能，有何意义？将带来什么影响？
   热度: 564 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960678129791100787
   简介: 近日，有网友在社交媒体发帖称，美团外卖骑手能屏蔽顾客了。10月11日，一名美团骑手也证实，确实收到了该消息。 相关页面信息显示，为了维护伙伴们的权益，目前已在晋江、绍兴等7个城市试点上线了骑手评价用户和骑手屏蔽用户功能，订单结束后的48h内可在订单页评价用户 (支持匿名评价) 。 如果遇到顾客辱骂、恐吓威胁等场景，可在评价页面勾选【不再为该顾客送餐】快捷屏蔽用户，或在骑手APP中【接单设置页面接单工具模块屏蔽顾客】中选择顾客进行屏蔽 (提交相关证据审核通过后即可屏蔽成功，最多可同时保持屏蔽两个用户)，未来会逐步拓展至全国。 图据视觉中国 对此，美团骑手客服人员表示，这是最近新增的功能，具体以页面显示信息为准，如果有屏蔽用户需求，可以在APP接单设置页面选择订单屏蔽顾客，设置后365天之内不会接到该用户的订单。客服表示这一功能目前已在多个城市开放，后续也会进一步推广，但不确定具体时间。“外卖骑手能屏蔽顾客了”，已在7个城市试点，美团回应：可设置365天内不再接单相应用户，后续会进一步推广

2. 云南荒野之国公园部分雕塑被指「恐怖」， 工作人员表示「来过的游客很少有说被吓到」，具体情况如何 ？
   热度: 411 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960738635373577907
   简介: 近日，有网友发布短视频称，云南丽江的一处主题公园内，“人体蜈蚣”“三面女孩”等雕塑造型诡异，让人产生不适。 10月12日，红星新闻记者注意到，网友所指的这处主题公园是丽江的荒野之国，主要内容就是各类雕塑。在生活类平台上，这里也被列为丽江景区好评榜的第二名。该主题公园工作人员表示，主题公园的雕塑主要是以童趣童真为主题，至于有些人所提到的“不适感”，是因为每个人对作品的理解不同产生的。 对于丽江荒野之国的评价，多数网友认为这是一处不错的拍照打卡地，加之偶尔还会举办市集等活动，颇受大家欢迎。也有部分去过的网友表示，“欣赏不来”，甚至会觉得有一些恐怖和诡异的感觉。 据媒体此前报道，该公园是由民间艺术家乔小刀打造的，很多作品甚至是用废旧材料组合而成，荒野之国是能驱散阴霾、找寻快乐的“童话镇”，“在这里，万物都奇奇怪怪又可可爱爱，总能在一瞬间吸引人的眼球”。 有网友表示，这里比较受争议的作品包括“人体蜈蚣”“三面女孩”等，“不太理解这样的设计想要表达什么，但是看上去挺奇怪的。”但也有人认为，雕塑作品本身就应该是天马行空的，“想象力不应该被限制，实在觉得不好也可以不来。” 红星新闻记者注意到，在大众点评等生活类平台上，荒野之国公园的排名在丽江各景点中属于前列，其中在好评榜上位列丽江各景区第二名，甚至高于丽江古城和束河古城。 对于网上近期出现的争议，荒野之国主题公园工作人员告诉红星新闻，该公园的建设初衷是表达孩子的童真童趣，因此雕塑会看上去有一些天马行空，拍照也会很好看，也比较受孩子欢迎。“有些人觉得一些雕塑吓人或者诡异，其实是和每个人的理解不一样有关的，目前来过的游客很少有说被吓到或者觉得特别诡异的。”云南荒野之国公园部分雕塑被指“恐怖” 工作人员：来过的游客很少有说被吓到

3. 为什么今年开始和华为合作的车企越来越多了?
   热度: 393 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1958343437909731058
   简介: 今年开始有岚图新梦想家，小鹏P5，比亚迪钛7，传祺M8向往，难道真的是华为智驾有不可替代性？这是个值得宣传的可以提高汽车销量的点么？华为问界现在4S店的工作人员已经有意无意的宣传，中国只有两种智驾，华为乾崑和其他智驾，有这么夸张么？那怎么看懂车帝前段时间的智驾测试结果？比亚迪的辅助泊车事故保证？华为为什么不出个高速公路事故保证？

4. 院士钟世镇发声明，称寿宴上遭杨炯等 5 人冒充学生拍摄合影以达成商业目的，这种行为将承担哪些法律责任？
   热度: 292 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960465756748735483
   简介: 我国解剖学泰斗、中国工程院院士、中国临床解剖学创始人、中国数字人和数字医学倡导者钟世镇院士办公室10月11日发来由百岁院士手书签字并委托发布的严正声明一份。 声明中指出，钟院士百岁生日时被冒充学生的杨炯等五人纠缠拍摄了大量的合影和视频，并扩散于他们的朋友圈和工作场所等公开场合，招摇撞骗企图给公众造成“师出名门、行业翘楚、学术权威”假象。 声明称，对杨炯和其他伙同人员的严重侵权行为，保留追究其法律责任的权利。 据公开资料，杨炯为广州温州商会发起人之一，为该会属下二级分会粤港澳温州人才促进会秘书长、XX肝病研究所（非医疗不含诊疗服务）和广州XX肝诊所有限公司（非医疗不含诊疗服务）的法人。 声明全文如下： 101岁院士钟世镇发声明：寿宴上遭杨炯等5人冒充学生恶意纠缠，拍摄大量合影、视频扩散，企图造成“师出名门”假象以达商业目的

5. 如果磁铁一直对外做功，最终磁性会消失吗？
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/10112708097
   简介: 如果磁铁一直对外做功，最终磁性会消失吗？

6. 为什么大明王朝1566沉寂十年后才好评如潮？
   热度: 171 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922620516101001532
   简介: 今天刷短视频看到陈宝国谈大明王朝1566，他自己都觉得意外，因为电视剧刚上映，不要说好评，连看的人都很少，一直沉寂了十年，为什么十年之后又爆火，期间到底发生了什么？

7. 微软 Win11 装机 OOBE 环节强制要求连接互联网并登录微软账户，此举有何目的？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959593353080471767
   简介: IT之家10 月 9 日消息，在微软实施更严苛限制，在Windows 11系统装机首次开机设置（OOBE）环节，封堵所有绕过本地账号变通方法不到 24 小时，消息源 @TheBobPony 就在 X 平台发布推文，表示 BypassNRO 注册表方式依然有效。 IT之家曾于 10 月 7 日报道，在 Windows 11 Build 26x20.6772 预览版中，微软实施更严苛限制，强制要求用户在“首次开箱体验”（OOBE）阶段连接互联网并登录微软账户（MSA）。 目前已确认多个绕过变通方案失效： OOBE\BYPASSNROstart ms-cxh:localonly 在该消息公布不到 24 小时后，绕过限制的办法已在网络出现。X 平台用户 @TheBobPony 演示了一个简单方法： 1. 在 OOBE 环节断开网络 2. 输入 Shift + F10 进入命令行界面 3. 输入以下命令 reg add HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\OOBE /v BypassNRO /t REG_DWORD /d 1 /f shutdown /r /t 0 另一位用户 @GreepTheSheep 也分享了绕过微软限制，继续创建本地账号的方法： 1. 在 OOBE 环节断开网络 2. 输入 Shift + F10 进入命令行界面 3. 输入以下命令 net user "User Name" /add net localgroup "Administrators" "User Name" /add cd OOBE msoobe && shutdown -r 仍可绕过：新变通方案可实现微软 Win11 装机 OOBE 创建本地账号

8. 乌克兰军队在红军城的现状如何？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959795050050467361
   简介: 近段时间内，多家媒体（包括西方媒体）都在报道中指出，说乌克兰军队在红军城战场上困难重重，正面临着即将遭受全面失败的窘境，那么，乌军在红军城的现状究竟如何呢？

9. 清北的 top2 地位是怎么形成的？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1887552307643785381
   简介: 知乎有很多清北本科生 也有很多清北粉丝群体 这个问题我有自己的看法和答案 目前在知乎还没有看到什么像样的回答 想请你们聊聊 看看在知乎有没有想法和我一样的 之后我会把自己的看法发出来

10. 如果未来地球极端天气事件更频发，你觉得我们的生活会发生哪些具体的变化？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952371712147554894
   简介: 【有奖回答】：9 月 22 日-11 月 10 日，在问题下发布一条 300 字以上的回答，我们将综合回答的赞同数和内容质量评选出 TOP 5 优质回答，送上绿色和平周边礼品一份！

