知乎热榜 Top 10 - 2025-08-31
==================================================

1. 中国游客因捡食当地蘑菇集体中毒，击穿瑞典急救系统，从云南菌子到瑞典蘑菇，为何有人会执着于「舌尖冒险」？
   热度: 475 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944523397548708722
   简介: 8月26日星期二，瑞典北部极地旅游城市基律纳（Kiruna）医疗系统宣布进入紧急状态。一个来自中国的自驾游团体（中国牌照车队）因采食当地野生蘑菇集体中毒。 八人被送入当地医院急救，由于人数众多并且蘑菇中毒案例罕见，当地急救系统无法完全处理，已经将数人转送到其他城市急救。 由于无法得知病人具体食用哪些毒蘑菇，给后续急救造成一定阻碍。 事发次日（27日），医院外的停车场仍停放着四辆挂着中国牌照的汽车，而部分中毒游客已被转往该地区其他医院接受进一步治疗。 如何辨认各地可食用蘑菇以及如何在中毒后自救？8名中国游客瑞典误食毒蘑菇被紧急送医 当地医院启动应急状态

2. 如何看待 2025 国自然要求成果论文 20%以上要发表在国内科技期刊？
   热度: 312 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944772254324982696
   简介: 8月27日，国家自然科学基金委员会公布了2025年度集中申请期项目评审结果，共资助面上项目、青年科学基金项目等十类项目53159项。 仅仅一天之后，即8月28日，已有部分获资助人陆续收到《计划书填写通知》。而细心的申请人很快发现，今年的计划书中嵌入了一项前所未有的条款——“本项目研究形成的代表性论文中发表在我国科技期刊上的将占20%以上”。 这一新规释放出什么信号？科研人员又该如何应对？

3. 新版英语教材被指太难，有家长称「单词量增加太多，且没有音标」，到底有多难？学生和教师接受程度怎么样？
   热度: 253 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944718749354660180
   简介: 2024年秋季开学时，新版英语教材投入使用，相对于旧版教材，内容发生了较大变化，一些人在网络上反映新版教材“把孩子难哭了”。 时隔一年，新学期开学在即，使用了一年新版英语教材的学生、教师接受程度如何？新版英语教材真的“难出圈”？半月谈记者就此采访了三家教材出版社和部分教材使用者。 新版英语教材“把孩子难哭了”？ 去年9月、10月，在新版教材刚投入使用时，网络上出现了一些反映新版教材“把孩子难哭了”“让家长懵圈了”“老师不会教了”的短视频及自媒体文章。 有自媒体文章写，“开学还不到一个礼拜，三年级起点的英语教材难度已经让孩子们崩溃了”“全书一个汉字都没有，老母亲看了感觉无能为力啊”…还有的短视频录制了孩子因读不下去英语句子而哭起来的场景。这些短视频和文章在网络上大量传播，引发各方关注。 有机构趁机制造焦虑，发布“家长翻开就懵圈：变化太猛了”“新课标的英语难度简直是坐着火箭攀升”等焦虑话术，紧跟着的，是某英语学习产品、某外教课等售卖广告。 2024年9月，三年级同学领到新英语教材 随着今年秋季开学临近，有机构又开始在网上制造新一波焦虑，发布如“高考英语配音员吐槽教材难”“三升四的家长崩了，四上新版英语教材难度堪比六年级”等短视频，有的短视频点赞过万，短视频的最终导向，都是售卖培训课程或产品。 新版英语教材真的“难出圈”？多位教材出版社负责人向半月谈记者表示，新课标加强了学科育人，注重培养学生语言能力、文化意识等方面的核心素养，强化课程与学生经验、社会实践的联系，倡导“用中学”，重视培养学生在真实情境中综合应用知识解决问题的能力，促进学生具有家国情怀、国际视野和一定的跨文化交流能力。新教材在主题、语篇类型等方面比旧教材更加贴近生活、丰富多样，语篇长度也有所增加。但具体要求学生掌握的内容，并没有某些网络炒作信息说的那么多、那么难。 据介绍，过去一年，人民教育出版社、外语教学与研究出版社、译林出版社均针对新版英语教材的使用情况进行了调查，结果显示，新版英语教材的变化确实让部分老师、学生在刚接触时觉得有些难，但总体在可接受范围内。 以小学英语(PEP)新教材三年级上册为例，人民教育出版社分别在2024年9月、11月和2025年2月开展问卷调查，累计回收教师问卷4万余份，学生问卷26万余份，2025年2月参与调查的教师近八成来自农村/牧区和县城学校。数据显示，一年来，一线教师对教材的理解和接受程度有显著提升，89.96%的教师认为难度适合或可以通过努力掌握(对比2024年9月初期75%的数据上升了近15个百分点)；91.08%的学生认为教材内容“非常适合、比较适合，或经过努力，可以逐步适应和掌握”。 “我觉得英语书里的对话像唱歌一样，读起来很有意思，书里人的表情也生动。”一名小学生说。“对于刚接触英语的孩子来说，旧版教材一个月就可以进入状态，新版教材需要多一点时间进入状态，一旦进入状态，孩子们学起来就会相对轻松。”一位乡镇中心校小学教师告诉半月谈记者。 “过去人们更多学的是‘哑巴英语’，新教材的知识与能力要求更接近学生的真实生活，虽然相比旧教材内容较多、要求较高，但学起来并不是想象中的那么难。试教课堂教学成效也显示，学生掌握起来的困难程度低于预期。”外研社小学英语教材副主编鲁子问说，“从老师到学生，再到家长，接受新版教材都需要一个适应过程。” 对于新版英语教材的主要变动及网络热议的新教材焦点问题，人民教育出版社、外语教学与研究出版社、译林出版社三大出版社相关负责人进行了回应。 一些家长看了新版英语教材认为，零基础的三年级教材不教音标，导致孩子不会读单词，单词不会读就要读句子，是“不会走路就要跑”。 鲁子问说，研究显示，12岁以上的孩子学习音标更符合认知规律，而低年级孩子学习英语可从自然拼读开始，“听说领先”，通过儿歌、对话、情境模仿等方式培养语感，这符合儿童语言习得规律。他认为，过早引入音标符号，可能增加认知负担，反而影响学习兴趣。 据介绍，根据现行的英语课程标准，音标教学不作为小学阶段英语教学的内容。目前各大教材已融入自然拼读理念，通过字母及字母组合的发音规律教学(如“cat”“cap”的“c-a”发音)，来学单词的读音，帮助孩子逐步掌握拼读能力，为初中系统学习音标打下基础。同时，新版教材的全书录音均在国家中小学智慧教育平台免费提供，老师、家长和学生能方便地获得由教材出版社录制的标准化音频。 不少人有疑惑：学习英语难道不应该从认识26个英文字母开始教起吗？为什么一开始就是句子对话？ 人民教育出版社小学英语(PEP)教材副主编马剑辉说，26个字母的学习已经系统安排在新教材中，随着字母发音和拼读规则分散在单元中进行学习。从情景中的听说模仿开始，符合儿童外语学习的认知规律，也有利于提升学生的学习兴趣，为后续的语言学习打下扎实基础。 2024年秋季开学，三年级同学领到新英语教材 “从单词到句子的学习方法对成年人是有效的，但儿童学习语言是从综合认知开始的。”鲁子问解释，“我们在教材中创造一个语言环境，让孩子先对语言有一个整体的认知，再开始认识单词、学习单词。” 半月谈记者看到，人教版、外研版、译林版教材均创设了与学生生活紧密关联的真实情境，通过模拟日常对话、角色扮演等活动，让学生学会在实际生活中使用英语。如译林版教材中，三年级上册第一单元主题为“打招呼与道别”，第二单元主题为“询问对方姓名和自我介绍”，话题简单日常，语言简单实用。 一些家长和机构在文章和视频中反映，新版英语教材中单词量增多、单词变难，有的单词甚至是以前初中、高中要学的单词。 内容来源新版英语教材“难出圈”？三大出版社回应_孩子_音标_年级

4. 男子每天从张家口坐高铁去北京上班，往返通勤 6 小时，每月交通费 4000 元，怎样看待他的选择？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944695589590775748
   简介: 极目新闻记者 王鹏 8月27日，有短视频博主发视频称自己家住河北张家口，每天坐高铁去北京西城区上班，每次往返路程达400多公里，耗时6个多小时。他2015年北漂，2023年开始跨省通勤，至今已经有两年多的时间。记者注意到该博主在短视频平台每天都会发布自己上下班的视频，截至今年8月27日已经是他通勤的第763天。不少网友对此表示，该博主每天通勤的时间比自己上班的时间还要长，真的非常辛苦。 博主李先生坚持每天在短视频平台发布自己的通勤视频（来源：受访者） 8月28日，该博主告诉极目新闻记者，他姓李是河北张家口人，今年32岁，从2023年年初开始跨省去北京上班，他每天早上5：30起床，6点前开车从家出发到达张家口站，之后花费77元搭乘D6722次列车，该列车早上6：53分发车，8：17分到达北京北站，下动车后，他步行15分钟就抵达了公司。在晚上6点下班后，李先生继续赶到北京北站乘坐G2457次列车在晚上7：03分从北京启程，晚上8：05分返回张家口，回到家时已是夜间8：40分左右。“我每天往返通勤时长约6个小时，每月需花费4000多元交通费，很多人劝我在单位附近租房，但北京租房成本较高，我也不喜欢合租，就咬咬牙坚持跨省上班，而且我每天回家也可以多陪陪家人。虽然每天上下班通勤确实很累也很困倦，但我在张家口没有找到合适的工作，短期也没有离职的打算。” 博主李先生从张家口到北京的往返高铁票（来源：受访者） 李先生称，有很多北漂每天早上也会从北京近郊出发进京上班，但从张家口去北京上班的几乎没有，因为路程确实有些远，两地往返距离近400公里。“我会提前半个月买好十五天后去北京上班的车票，而且动车不存在堵车问题，所以一般不会迟到。” 李先生的妻子郭女士告诉极目新闻记者，她的丈夫2023年之前在北京租住过一段时间，之后就开始每天清晨从张家口坐高铁到北京上班，丈夫是从事计算机工作的，在张家口这边很难找到合适的工作，“我们的孩子今年五岁了，也需要父亲的教育和陪伴，所以丈夫即使再累，每天回家也想多陪陪孩子。” （来源：极目新闻） 内容来源32岁男子每天从张家口坐高铁去北京上班，往返通勤6小时：每月交通费4000元，已坚持两年多_李先生_视频_丈夫

5. 一年学费5000，家里却让我贷一万，还让我自己还，我该不该办助学贷款?
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935716211066381117
   简介: 我考上了一个一本，一年学费5000，加上住宿费600，就这么多，一年就六千块，但不包括生活费啥的，家里刚开始让我一年贷五千，又让我贷一万，毕业后我就有4万贷款，我该不该贷款。

6. 新一届梦百合杯，是因为卞相壹而难产了吗？
   热度: 171 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944705250507322878
   简介: 卞相壹神之一手后梦百合老总倪张根曾表示新一届比赛绝不会邀请卞相壹。 但新一届梦百合杯始终没有启动，疑似因为倪张根老总不愿意邀请卞相壹，但中国棋协担心单方面抵制引发韩国更大反应导致僵局。 目前梦百合杯依旧没有动静，不知道是否已经难产。

7. 网约车行业掀起「降佣潮」，多家网约车平台宣布调整抽成比例，为什么没引起网约车司机们的「集体欢呼」？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945151504546752196
   简介: 近日，网约车行业掀起了“降佣潮”，多家网约车平台宣布调整抽成比例。滴滴将最高抽成上限从29%降至27%；曹操出行也将抽成比例上限由原来的22.7%下调至22.5%。 不过，这个重磅的利好消息，却似乎没有引起网约车司机们的“集体欢呼”。有司机表示，平台算法机制比较复杂，并不好算到底增加了多少收入；也有司机表示，“一口价”订单太多，降低抽成也难以提升收入。 在网约车行业竞争日渐白热化的当下，平台降低抽成比例，是希望能够减少内卷式竞争，改善司机的生存环境。只是，这剂药却未必能够真正扎中行业痛点。 网约车司机工作更久，赚得更少，根源并不只是平台的抽成比例，而是行业过度饱和、平台盈利困境和打车流量困境的多重挑战。网约车平台能够在复杂的市场环境中，找到自己的生存之道，给平台打工的网约车司机，才能找到安身立命之所。网约车降佣金，无人受益？

8. 年轻人结婚开始一切从简，没接亲、没司仪、放个短片直接干饭，如何看待这种趋势？为啥「极简婚礼」能受欢迎？
   热度: 156 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938626743259849502
   简介: 不要铺张排场、不要司仪煽情、不要早起换装…近年来，一场场小而美的新式婚礼在年轻人中流行起来，让婚礼回归了表达祝福、分享幸福的本真。

9. 37 岁林书豪宣布退役，如何评价他的职业生涯？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945401652250108161
   简介: 作为职业运动员，我们一直都知道“退休”就在不远处。过去的15年职业生涯，我明确的知道有一天我会需要离开，但现在真的到了要和篮球说再见的时候，这仍然是我这辈子做过的最难的决定。 能够在最耀眼的灯光下和最强劲的对手竞争，挑战世人对像我这样体型条件的人的固有印象，是我这辈子最大的荣耀。我实现了小时候以为不可能完成的疯狂梦想：在全世界的球迷们面前打球。我还会是那个充满童心、只要能碰到篮球就感到充满活力快乐的孩子。 这一路走来， 有太多人因为我而牺牲奉献，多到我无法回报他们。感谢你们所有人对我的信任，一路相伴相随，和我一起庆祝高光时刻，也在我低谷的时候陪我一起站起来。这是一段我非常不想结束的旅程，但是我知道是时候了。我会永远怀念在你们面前打球的每一个时刻，我们之间的记忆已经远超篮球本身，但是是时候让我们一起前进了。对于未来的一切，我们一起向前看。 15年生涯！37岁林书豪退役：实现了疯狂梦想 是时候和篮球说再见_腾讯新闻

10. 山东人为什么习惯把「享福」挂在嘴边？反映了怎样的地域文化？
   热度: 135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943340122180378647
   简介: 一生享福的山东人 当我嫁不出去，母胎单身：在家享福 当我结婚了：去婆家享福 我顺产：顺下来的，享福了 我剖腹产：医生帮忙的，享福了 我孩子上幼儿园了：孩子送上学去了，开始享福了 我孩子要结婚了：孩子要成家了，开始享福了 我孙子出生了：当奶奶了，开始享福了。 我噶了：享了一辈子福

