知乎热榜 Top 10 - 2025-10-18
==================================================

1. 年满 45 周岁的姚明开始领 NBA 养老金，如何评价 NBA 的养老金体系？
   热度: 543 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960979697056875484
   简介: 1980年9月出生的姚明刚满45岁，且在NBA效力了9年，因此已经满足NBA退休金的领取条件。根据NBA养老金规则，姚明现在起到50岁，每月可领1838美元（每年2.2万美元，折合人民币15.7万元），50岁起每月可领2757美元。‌‌现在每月可领1838美元，50岁起每月可领2757美元！姚明开始领NBA养老金

2. 比亚迪宣布召回部分唐和元 Pro 汽车，此次召回将给品牌后期销量带来哪些影响？
   热度: 335 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962472359094118354
   简介: 36氪获悉，日前，比亚迪汽车工业有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回2015年3月28日至2017年7月28日期间生产的2015款唐系列汽车，共计44535辆。召回2021年2月6日至2022年8月5日期间生产的部分元Pro纯电动汽车，共计71248辆。比亚迪汽车工业有限公司召回部分唐、元Pro汽车

3. 为什么《哈利·波特》里赫敏会看上罗恩，放在现实里这可能吗？
   热度: 262 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/285960239
   简介: 罗恩身上是有什么优秀的点吸引了赫敏这样的女神和学霸吗？ 现实里会有这种身上闪光点不亮的人吸引女神学霸吗？

4. 如何看待韩企造船烂尾后，新西兰选择中国船厂？ 中国现在的造船能力是什么水平？
   热度: 215 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962482340447131415
   简介: 【文/观察者网 王一】10月14日，新西兰铁路部长温斯顿·彼得斯证实，新西兰政府已将建造两艘大型渡轮的订单交给中国船舶集团有限公司旗下的广船国际。 根据新西兰政府发布的新闻稿，这两艘公铁两用渡轮长200米，每艘可载客约1500人及40节列车车厢，预计将于2029年交付，用于连接新西兰南北岛。彼得斯确认新渡轮将由广船国际负责建造，但具体造价尚未敲定，仍在谈判之中。 不过，彼得斯在声明中强调，“我们计划在今年年底前公布一份详细声明，说明我们所达成的协议内容，以及我们如何通过取消iRex项目、回归我们在2020年5月提出的务实方案，为纳税人节省了数十亿新西兰元的资金”。 新西兰铁路部长温斯顿·彼得斯 社交媒体 新西兰《邮报》网站14日报道称，由新西兰前工党政府主导的iRex项目原计划由韩国现代尾浦造船厂承建，但因港口基础设施成本严重超支，新一届政府上台后于2023年12月取消了该项目。 据悉，iRex项目始于2018年，旨在替换新西兰南北岛之间使用多年的老旧现有渡轮。该项目原计划采购2艘大型渡轮，同时改建惠灵顿和皮克顿的港口设施，以适应新船的停靠需求。 建设期间，项目成本从2018年的单船7.75亿新西兰元（约合人民币31.5亿元）飙升至2021年的14.5亿新西兰元。2023年，新西兰财政部警告该项目预算可能继续上涨至接近40亿新西兰元。新政府上台后，拒绝向其追加资金，撤销了与韩国现代尾浦造船厂的订单。今年8月，新西兰国营铁路公司KiwiRail与韩国现代尾浦造船厂达成和解，向韩企支付1.44亿新西兰元作为项目取消的结算金。 根据计算，1.44亿新西兰元的赔偿金加上之前支付的有关款项，iReX项目总支出约为6.71亿新西兰元。钱砸了，但新西兰方面至今连新船的影子都没看见，只有一个概念图。故而，彼得斯在新闻稿中特意强调，此次购买将为新西兰纳税人节省“数十亿新西兰元”。 韩国现代尾浦造船厂新船概念图 新西兰国营铁路公司KiwiRail 彼得斯还称赞了中企的造船能力，称“我们希望为新西兰纳税人提供尽可能最好的交易和有能力的造船者”，而广船国际是中国南方最大的现代化综合造船企业，成立于1954年，在香港和上海两地上市，其能力让“我们对渡轮升级计划抱有高度信心”。 《邮报》网站援引美国智库战略与国际研究中心（CSIS）数据称，中国目前是全球最大的造船国，造船量超过世界其他国家的总和。这致使美国政府将中国船舶集团有限公司及其旗下包括广船国际在内的子公司，列入“中国军方企业名单”进行打压， 对美国资金投资和持股进行了限制，但并未禁止与这些企业进行贸易。 报道称，面对记者就国家安全问题的刻意提问，彼得斯回应称，新西兰政府在整个过程中都会尽职调查以确保得到的是符合要求的船只，至于国安问题，“中国方面也明白这一点，他们又不傻”。 对于美国将中企列入所谓“中国军方企业名单”，中国外交部此前回应表示，中方坚决反对美方泛化国家安全概念，划设各类名目的歧视性清单，无理打压中国企业，破坏正常经贸合作。中方敦促美方立即纠正上述歧视性做法，为中国企业经营提供公平、公正、非歧视的环境。中国将继续坚定维护本国企业的正当合法权益。

5. 如何看待兰州一家医院员工发「喜报」庆祝单月门诊人数 7577 人？公布诊疗数据怎么表达更合适？
   热度: 207 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962123412483847470
   简介: 10月15日，甘肃兰州兰石医院的“诊疗喜报”引发广泛关注。 该“喜报”内容为：热烈祝贺兰石医院“再创佳绩”，9月份门诊人数7577人、住院及门诊手术台数426台，10月份开诊第一天门诊人数451人、手术25台。网友质疑医院缺少对患者病苦的同理心。 该医院工作人员对《中国新闻周刊》表示，10月10日，医院召开工作总结会，通报了相关工作量，并将数字发至医院内部工作群，一名新员工将这个工作量做成了“喜报”发到了朋友圈。这份“喜报”中的诊疗数据属实，“确实用词不当，我院正在积极处理。” 10月16日，潇湘晨报记者致电该医院，工作人员表示，医院正在处理此事，上级部门也介入了，“会统一出一个处理方案。”随后，兰州市卫健委工作人员告诉记者，正在处理此事。至于是否会处分相关人员，正在进一步了解。 相关文章： 兰州某医院发“喜报”庆祝1个月接诊7千多人，院方称系新员工制作，卫健委：正在处理网页链接

6. 浙江 19 岁女大学生拍写真，被强行要求买 19 张照片额外支付两千多元，该工作室应承担哪些法律责任？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962591938818565620
   简介: 浙江杭州的沈女士有一个刚上大学的女儿，前两天，她女儿去摄影工作室拍写真选照片，竟然选哭了。 沈女士的女儿今年十九岁，上大学一年级。10月3日，她因为学校需要，赶到杭州的艾菲尔摄影工作室，拍了一组照片，选择了1078元8张的个人写真套餐。 沈女士说，女儿两天后过来选片，本来只想选8张照片，结果却额外又多花了一笔钱，“给她拍了200多张照片，可能删的照片太多，对方就不大乐意了，问我女儿为什么要删那么多，我女儿回答说没那么多钱去买，单独买要120元一张，强行要求她买了19张照片，又单独付了2280元。” 沈女士说，她女儿最终又付了2280元，刚从影楼出来就给她打电话，打着打着就哭了，“她就觉得自己受委屈了，做妈妈心里也很不舒服，因为花了钱在你这里消费，还遭受这种罪，孩子明确告诉他们付了这钱她就没有生活费了，但三个男的围着她，说你已经成年了，自己拿主意，不用问你妈妈，也不让她打电话给我，孩子还要继续删照片，他们工作人员就把电脑盖起来了，意思是不允许再删了，这种行为女儿也是很不舒服的。” 沈女士越说越生气，觉得商家有强制消费的嫌疑，为此她也去找过摄影工作室，并提出了自己的要求：只需要额外付钱买5张照片，要求对方退还剩余1700元左右的钱。摄影工作室拒绝了沈女士的诉求。 采访当天，记者陪着沈女士赶到艾菲尔摄影工作室。 “对我们内部的要求，有一些销售的话术，不是每个人说话都一样的，各有各的方法，有可能客户在举棋不定的时候，在面对面成交过程中通过话术增加一些紧迫感，让客户快点做决定。”艾菲尔摄影工作室负责人湛经理用“销售话术”来解释选片当时的情况。 对此，沈女士并不接受。“孩子才19岁，你这种行为不是纯粹简单的促单，在挑选到30张的时候，直接把电脑盖上了；第二个，我女儿拿不定主意要求助妈妈的时候被他们拒绝，那她判断不了了，只能先付钱。” 现场，记者咨询了律师，律师表示，根据《消费者权益保护法》，消费者享有自主选择商品或服务的权利，若强制消费涉及欺诈，消费者可要求商品或服务费用三倍的赔偿。 对此，湛经理表示会调看店内监控，核实现场情况，再给沈女士一个答复。同时也愿意就退费一事进行沟通，“该赚的钱躺着也能赚到，赚不到的钱你想尽各种办法，还是要出问题的。” “碰到这样的事情，孩子内心肯定留下很大阴影，所以我也希望商家能够实实在在脚踏实地，让消费者心甘情愿去消费，我觉得这才是他们要去努力的方向。”沈女士说。 随后，记者也把情况反映给了杭州市市场监督管理局，工作人员表示，他们会介入调查，并对双方进行协调。

7. 2025 年维密大秀举行，刘雯第九次亮相刷新纪录，雎晓雯产后首登维密，如何评价此届维密大秀？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962463921588887745
   简介: 10月16日，2025年“维多利亚的秘密”时尚大秀在美国纽约布鲁克林顺利举办，作为每年最受全球大众关注的内衣时装秀，维秘自从1995年创办后，关注度一直居高不下。 而对于女模特来说，几乎所有人都向往着能够登上维密的舞台，因为这象征着这位模特成为了公认的国际超模。 在今年的维密大秀中，国内的不少超模也受邀参加了这次时装秀，例如刘雯、雎晓雯等等。 从刘雯现身维密大秀舞台的照片中可以看到，当天尝试了几套不同的服装，首先是一套全是红色系颜色的服装。 在这套服装中，刘雯穿的是红色的内衣，搭配红色薄纱裙，肩上背着一对红色的天使翅膀，脚上穿的是一双红色凉鞋。 留着中分微卷发的她，在舞台上自信地迈着猫步，气场直接拉满，状态看起来特别好。 这次参加维密大秀的还有另一位来自国内的超模，她就是雎晓雯，雎晓雯于2009年入行，2016年首次登上了维秘的舞台，也是维秘的常客。 在这之前，她结婚生子，曾为了生娃淡出了舞台，孩子出生后，她通过自律很快恢复了巅峰状态，这是她产后第一次登上维密的舞台。 在这次的维秘舞台上，雎晓雯和刘雯的第一套服装一样，也尝试了一件薄纱裙搭配，只不过她选择的是较为淡雅的透明薄纱裙。 作为维秘的常客，雎晓雯在维秘舞台上同样表现得特别好，浑身散发着自信的魅力。

8. 考入南大计算机，复读考清北值吗？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941624886813516198
   简介: 本人具有清北实力，今年身体情况不适导致发挥失常，想复读再考一次不留遗憾，对清北本科有些执念。对于就业而言，考入清北本科的一般专业薪资会比南大计算机本科更好吗？南大计算机本科去读国外大学博士会不会很难？目标是年薪百万，目前觉得去大厂敲代码会比较容易实现，考个清北会不会更容易很多？希望有清北本科的大佬们解答

9. 素颜好看是一种怎样的体验？
   热度: 116 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/39470459
   简介: 爆照为敬… 我感觉我的审美观被刷新了…

10. 3i atlas到底是彗星还是外星飞船，如果是外星飞船的话会造成什么影响？
   热度: 104 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951585604086264908
   简介: 

