知乎热榜 Top 10 - 2026-04-08
==================================================

1. 小米遭知名私募怒怼，市值再跌 280 多亿，资本在担心什么？你对小米的未来怎么看？
   热度: 953 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2024907625075160689
   简介: 就在前几天，小米的股价一度跌到了30港元出头。可能光听数字没概念，你往回倒一倒，就在2025年年中的时候，小米那可是风光无限，股价冲到了61块多，妥妥的明星股。但现在呢？直接“腰斩”，半年多的时间，一万多亿港币的市值就这么蒸发了。小米的“人车家全生态”，到底是还没被看懂的万亿故事，还是真的讲不下去了？ 详见： 小米遭遇知名私募怒怼争议焦点，今日市值再跌280多亿 - 21财经?from=zhihu

2. 现在的人类肯定还在进化，但是有什么迹象能表明吗？
   热度: 294 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/440336198
   简介: 或者说，最有可能朝什么方向进化？有没有什么身体部位会退化甚至消失？

3. 宁波高二女生将 AI「豆包」视为灵魂伴侣并为之休学，青少年过度沉迷 AI 会带来哪些风险？
   热度: 222 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023389785188745917
   简介: 随着AI助手的普及，越来越多的人习惯在工作生活中向它们求助。但对一小部分人来说，这些AI工具不再只是助手，而是难以割舍的情感依靠，甚至有人因此成瘾，不愿再回到现实世界。 近日，宁波大学附属康宁医院心理咨询治疗中心主任、心身医学科主任张媛媛在接受采访时表示，自AI助手兴起以来，因对AI产生情感依赖前来就诊的患者接连不断。她提醒，未来我们终究要生活在一个有AI的时代，学会与AI相处很重要，一定要建立明确的心理边界。 张媛媛 受访者供图 宁波高二女生把豆包当“灵魂伴侣”，经常聊到后半夜！白天打瞌睡，甚至选择休学一心只想和豆包“在一起”；医生：与ai相处请守住三条底线

4. 网友扒出周杰伦抄袭对比，连《晴天》《烟花易冷》都疑似抄袭国外歌曲，是这样吗？核心节奏重合算抄袭吗？
   热度: 201 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2024876134207153769
   简介: 有人扒出周杰伦抄袭对比，连《晴天》《烟花易冷》都疑似抄袭国外歌曲，大家认为周杰伦抄袭了吗？

5. 麦当劳店内放的音乐，为什么那么难听，是为了赶人么？为了不让客人长时驻留？
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022402779709277207
   简介: 

6. 美国伊朗双方同意停火两周，将开启谈判，双方为何此时接受停火？彻底结束战争的可能性有多大？
   热度: 180 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025108629058052769
   简介: 伊朗方面当地时间8日凌晨援引伊朗最高国家安全委员会秘书处声明报道，与美国的谈判将于4月10日在巴基斯坦首都伊斯兰堡开始，为期两周。伊朗称伊美谈判将于10日在伊斯兰堡开始 伊朗最高国家安全委员会当地时间8日凌晨发表声明称，根据最高领袖的建议和最高国家安全委员会批准，接受巴基斯坦提出的停火提议。 美国总统特朗普稍早前在社交媒体发文表示，应巴方请求，美方决定暂缓原计划针对伊朗的军事打击行动。 夏巴兹当地时间8日凌晨在社交媒体发文说：“旨在和平结束当前中东战事的外交努力正坚定有力地推进，有望在近期取得切实成功。”为给外交进程留出空间，他请求特朗普将“最后期限”延后两周，同时请求“伊朗兄弟”开放霍尔木兹海峡两周以示善意。伊朗接受巴基斯坦提出的停火提议 当地时间4月7日，美国总统特朗普在社交平台发文称，在与巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫及陆军参谋长阿西姆·穆尼尔通话后，应巴方请求，美方决定暂缓原计划针对伊朗的军事打击行动。 特朗普表示，前提是伊朗同意全面、立即且安全地开放霍尔木兹海峡，美方将暂停对伊朗的轰炸和攻击，为期两周，并称该安排将构成“双向停火”。他表示，目前已完成并超额实现既定军事目标，同时在推动与伊朗达成长期和平协议及中东地区和平方面取得重要进展。 特朗普称，“我们收到了伊朗提出的十点建议，并认为该方案可作为谈判基础。美国和伊朗几乎就过去争论的各个要点达成了共识，但两周的时间将使协议得以最终确定和完成。” 他还称，当前局势已接近解决阶段。特朗普：同意在两周内暂停对伊朗的轰炸和袭击

7. DeepSeek 更新「快速模式」和「专家模式」，二者有何区别？这是否意味着 V4 快来了？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2024876426596291384
   简介: 刚刚出现的 2026年4月7日15:49±10分钟时出现 该不会像豆包一样搞个快速模式、专家模式对应DeepSeek-V4-Lite和DeepSeek-V4-Pro啥的吧 19:00刷新了一下网页又消失了

8. 如何看待小学音乐教材中「叔叔你不要生气，现在我就爬上床」等歌词被指不妥？有歧义的歌词适合放进教材吗？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2024834280153432596
   简介: [图片]

9. 三星家族将缴清 549 亿元遗产税「尾款」，分析称可能标志着三星迎来转折点，是这样吗？会带来哪些影响？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2024759438624515945
   简介: 据报道，三星家族将在本月内缴清已故前会长李健熙的遗产应付遗产税。这标志着，韩国历史上数额最大的遗产税之一将正式画上句号。 而在三星家族将遗产税这一“包袱”卸下来之后，三星预计会以三星电子会长李在镕为中心重塑格局，开启“新三星”时代。 ▲从左至右分别为李在镕、李富真、李叙显 据介绍，李健熙2020年去世当时留下约26万亿韩元（约合人民币1190亿元）遗产，遗产税共计约12万亿韩元（约合人民币549亿元），其中包含大量三星股票、房产和私人艺术品收藏。 据了解，李健熙的遗孀洪罗喜应缴纳遗产税最高，为3.1万亿韩元；李健熙的子女李在镕、李富真、李叙显分别应缴纳2.9万亿、2.6万亿、2.4万亿韩元。 三星家族在2021年申报遗产税时，选择了5年分6次缴清税款的方法。为了筹集税款，家族成员采取了不同方式。洪罗喜和女儿们（李富真、李叙显）逐步出售了三星电子以及三星SDS、三星物产等主要关联公司的股份。今年早些时候，洪罗喜还签署了一份协议，出售1500万股三星电子股票，并表示该协议旨在偿还税款。 据报道，李在镕并未出售其在三星主要公司的股份，而是依靠股息和个人贷款来支付税款。这被解读为他试图维持对三星所有权结构的控制。 数据显示，李在镕在“三星帝国”中的持股比例逐步上升，其现在持有三星电子1.67%的股份，高于继承父亲股份前的0.7%。此外，他持有三星物产的股份从17.48%增至22.01%，持有三星生命保险公司的股份也从0.06%增至10.44%。 在缴清遗产税后，三星家族将减缓财务压力。分析人士认为，完成这笔款项支付可能标志着三星迎来转折点，使其能够摆脱与继承过程相关的财务和治理限制。李在镕所涉的不当合并案去年被判无罪，摆脱了司法困境，加上三星电子半导体等整体业绩向好，若在此基础上遗产税也缴清，三星管理方面的不确定性将在很大程度上得到消除。 有分析认为，三星接下来可能加大对半导体、人工智能和生物制药领域的投资，并可能加快进行业务重组。 三星家族将缴清549亿元遗产税“尾款”：母女3人卖股筹钱，李在镕靠贷款和股息

10. 美伊双方同意停火两周，伊朗外长称若袭击停止会开放霍尔木兹海峡，对全球能源市场会有怎样的影响？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025112367495734338
   简介: 伊朗外长阿拉格齐当地时间8日凌晨表示，如果对伊朗的袭击停止，未来两周内船只将能够安全通过霍尔木兹海峡。伊朗外长：若袭击停止 未来两周船只可安全通过霍尔木兹海峡 伊朗最高国家安全委员会当地时间8日凌晨发表声明称，根据最高领袖的建议和最高国家安全委员会批准，接受巴基斯坦提出的停火提议。 美国总统特朗普稍早前在社交媒体发文表示，应巴方请求，美方决定暂缓原计划针对伊朗的军事打击行动。 巴基斯坦总理夏巴兹当地时间8日凌晨在社交媒体发文说：“旨在和平结束当前中东战事的外交努力正坚定有力地推进，有望在近期取得切实成功。”为给外交进程留出空间，他请求特朗普将“最后期限”延后两周，同时请求“伊朗兄弟”开放霍尔木兹海峡两周以示善意。伊朗接受巴基斯坦提出的停火提议

