知乎热榜 Top 10 - 2026-04-02
==================================================

1. 全红婵落泪恳求「不要再骂我了」，如何看待「捧杀」与「棒杀」交替出现的饭圈怪圈？我们该如何理性追星？
   热度: 624 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022619683019335525
   简介: 全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈 这两天，刚度过19岁生日的跳水运动员、奥运冠军全红婵，因为一个采访广受关注。 全红婵（视觉中国 资料图） 坦言巴黎奥运会后“想过退役”，因长期焦虑引发失眠；表示尽管为了减重每天只吃一顿、饿到不行，体重仍然“居高不下”，照镜子时会对自己的身材产生抗拒和不满；希望“不要再骂我了，不要骂我家里人，也不要骂我朋友”…全红婵18岁这一年的成长历程引得网友心疼，更引人思考：该如何看待奥运冠军们的成长轨迹，怎样更好呵护这些为国争光者？ 全红婵经历的压力与迷茫并非个案。很多孩子从小投入系统体育训练，一旦过了运动员的黄金年龄，到了走出赛场、进入人生另一阶段的时候，往往会面临身心方面的挑战，会有一些不适应。这个时候，从制度上给予托举，在心理上给予疏导，舆论上给予鼓励和包容，才能帮助他们更好实现新的成长。昔日为国争光的健儿，也必然能在各行各业继续发光发热，绽放别样光彩。 跳出来看，作为公众人物与青年偶像，全红婵所遭遇的网络戾气，也不是孤例。在畸形的“饭圈文化”中，偶像处于上升期时，便被粉丝盲目追捧，最终走向非理性的狂热与捆绑；而一旦偶像出现些许瑕疵，或未能达到粉丝预期，网络暴力便会汹涌而至。任何人都有高光时刻，也会经历低谷时期；有令人钦佩特点，也有与生俱来的不完美。真正的追星，是给予尊重和理解，关注他们的专业能力、品质品格与精神力量，而非走向情绪化，避免陷入捧杀与棒杀的怪圈。 东京奥运会后，有网友写道：“希望这几天所有赞美过妹妹的人，在未来她如果未能满足各位的期待时，也能抱有同等善意，鼓励保护她。”培厚平和、包容、理性的体育文化土壤，才能更好呵护“全红婵们”健康成长。 内容来源全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈

2. 网友曝某大厂绩效开始和 Token 消耗挂钩，或将影响转正、晋升等，是真的吗？这种考核方式合理吗？
   热度: 376 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022684150977623815
   简介: [图片]

3. 武汉一高校内设置 999 秒红绿灯，校方称是为了保障课间高峰期的通行安全，如何看待这一操作？是否合理？
   热度: 285 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021945526069773721
   简介: “等一个红绿灯，竟然要十多分钟？”近日，武汉市中南财经政法大学校内一处倒计时高达749秒的红绿灯引发网络热议。 3月30日，该校保卫部交通科工作人员向@上游新闻释疑，该路段信号灯并非故障，且最长设定时间实为999秒，其初衷是在课间高峰期保障广大学生的路权与通行安全。 相关链接：https://mp.weixin.qq.com/s/llK9-hr2uARWEJt5MLvu1Q

4. 中国鱼子酱占全球产量60%，松露、蓝莓等也逐渐实现国产化，中国为啥总能把「餐桌贵族」打成「土特产」？
   热度: 244 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022601317479118629
   简介: 2025年4月14日，《三联生活周刊》的封面文章是一篇叫作《中国新特产》的文章。封面上，一位水产养殖户半个身子泡在鱼塘里，怀里抱着一条硕大的鲟鱼。与如此乡土的画面关联的，是有“黑色黄金”之称的鱼子酱。现在，它是中国浙江衢州的“土特产”。 早在2023年，中国鱼子酱出口量已经高达276吨，占全球产量的60%，仅衢州一地，生产了全球35%的鱼子酱。https://mp.weixin.qq.com/s/pc6MIr0F03dpUJLIvq-IeQ

5. 现实中真的有丁元英这样的人吗？
   热度: 219 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/302831101
   简介: 现实中有没有丁元英这样的人？如果有他的成就会有多大？

6. 美以袭击伊朗进入第 34 天，当前局势如何？哪些信息值得关注？
   热度: 218 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022805425607767116
   简介: 美以伊战事最新情况 伊朗外交部：最高领袖身体健康但因战争推迟公开露面 伊朗开展“真实承诺-4”第89波打击行动 据伊朗方面4月1日消息，伊朗外交部发言人巴加埃在接受媒体采访时说，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊身体健康，但因战争推迟公开露面。（详情>>） ○伊朗最高领袖外交政策顾问遇袭重伤 当地时间4月1日，总台记者获悉，据伊朗方面消息，伊朗最高领袖外交政策顾问、前伊朗外交部长卡迈勒·哈拉齐当天遭遇美国和以色列袭击，身受重伤，他的妻子遇难。（详情>>） ○伊朗称“完全掌控”霍尔木兹海峡局势 伊朗最高领袖办公室4月1日在社交媒体上摘发最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊首次讲话内容，重申继续将封锁霍尔木兹海峡作为反制手段。伊朗最高领袖办公室还摘发讲话内容说，伊朗正研究开辟“其他潜在战线”。更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 外交部回应「美国颁发在委投资矿产通用许可证将中俄排除在外」，称坚决反对，如何看待美方此举？
   热度: 216 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022701322135171727
   简介: 4月1日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。 北京青年报记者提问，据报道，近日，美国财政部颁发“通用许可证”，授权同意在委内瑞拉矿产领域签订投资和运营合同。该部称，此举将帮助委经济重回正轨并惠及美、委人民。该“通用许可证”将中国、俄罗斯、朝鲜、古巴、伊朗排除在外。中方对此有何评论？ 毛宁表示，中方坚决反对美方通过操弄所谓“通用许可证”对中委合作设限。中方在委内瑞拉的合法权益必须得到保护，美方要做的是立即取消对委内瑞拉的非法单边制裁，而不是通过操弄所谓“通用许可证”美化其损害包括委内瑞拉在内有关各方合法权益的行径。 https://mp.weixin.qq.com/s/g0u52xLIq1bjSt4eYsxPuw?from=groupmessage&isappinstalled=0&scene=1&clicktime=1775029398&enterid=1775029398

8. 如何看待甲骨文被曝凌晨 6 点突然裁员 3 万人？上季度其净利润刚暴涨 95%，为啥此时会大规模裁人？
   热度: 184 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022645720885327267
   简介: 速途网4月1日讯，全球软件巨头甲骨文（Oracle）于当地时间3月31日凌晨向员工群发邮件，宣布启动新一轮大规模裁员。多名收到通知的员工在社交媒体上披露，邮件措辞直白：“在认真评估甲骨文当前的业务需求后，我们决定取消您的岗位。今天是您的最后一个工作日。” 据多家媒体报道，此次裁员覆盖美国、印度、欧洲等多个市场，波及工程、云服务、技术支持等部门，受影响岗位可能达3万人，约占其全球16.2万员工总数的18%。其中，印度市场据传有约1.2万个岗位被裁撤。有网友评价，“甲骨文根本不是一家经营困难的公司，他们的收入比以往任何时候都高，但仍因为支出问题裁掉了3万人”。 有在甲骨文工作四年的员工现身说法，表示“对事情以这种方式结束感到非常失望”。 在过去的12个月内，甲骨文此次裁员当属科技行业单次裁员规模最大的一次。而在之前：英特尔：2025年4月裁员2.5万人亚马逊：2026年1月裁员1.6万人微软：2025年7月裁员9000人Block：2026年2月裁员4000人 今年以来，甲骨文股价已累计下跌约25%，跌幅在大型科技公司中较为突出。 随着生成式人工智能需求快速增长，甲骨文与亚马逊等云厂商一样，加大了对数据中心和算力基础设施的投资，以支撑GPU和CPU密集型的AI工作负载。但与主要云竞争对手相比，甲骨文的规模仍然相对较小。 为推进AI基础设施建设，公司开始更多依赖债务融资。今年1月，甲骨文宣布计划通过债务和股权融资筹集约500亿美元资金。公司高管在上月财报电话会议上表示，2026年目前没有进一步举债的计划。 分析机构TD Cowen在今年1月的报告中估算，若甲骨文裁员2万至3万人，可能为公司额外释放80亿至100亿美元的自由现金流。突发！甲骨文凌晨6点发邮件，裁掉了3万人

9. 有了AI之后，遇到问题忍不住想找AI帮忙，长期这样下去会不会丧失思考能力？
   热度: 183 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2020209448975607009
   简介: 

10. NASA 阿尔忒弥斯二号火箭发射升空，执行载人绕月飞行任务，此次任务还有哪些看点和意义？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021139795628302423
   简介: 当地时间4月1日傍晚，美国航空航天局新一代登月火箭“太空发射系统”从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，执行“阿耳忒弥斯2号”载人绕月任务。这是美国自1972年以来首次载人飞向月球。美国执行载人绕月任务火箭发射升空 3月30日，美国国家航空航天局（NASA）发射主管布莱克威尔-汤普森宣布，“阿尔忒弥斯2号”任务针对4月1日发射的倒计时“已正式启动”。 布莱克威尔 - 汤普森表示：“所有迹象都表明，目前我们处于最佳状态，能在两天后如期发射。”不过，她也谨慎指出，由于天气或技术问题，发射仍存在推迟的可能性。但NASA副局长阿米特·卡沙特里亚在新闻发布会上保证，火箭和乘组人员都已“准备就绪”。 自1972年“阿波罗”登月计划以来，这将是人类飞往太空最远的一次征程。此次执行任务的月球火箭高达98米，计划于美东时间4月1日下午6时24分（北京时间4月2日早上6时24分）发射升空。它将搭载三名美国宇航员（里德·怀斯曼、克里斯蒂娜·科赫、维克多·格洛弗）以及一名加拿大宇航员（杰里米·汉森）前往月球，不过他们不会在月球着陆，而是绕月飞行。 如果4月1日发射窗口出现意外，NASA 准备了多个备用发射窗口，直至4月6日。截至3月30日，气象预报部门对4月1日的发射窗口持乐观态度，认为有 80%的概率具备适宜的发射条件。此外，NASA 还在密切监测太空状况，美国国家航空航天局发射主管布莱克威尔-汤普森说，要实现发射，需满足“500 多项技术标准”。此次发射操作极为复杂，但为确保乘组人员安全，这些标准必不可少，毕竟这将是新型 NASA 火箭首次运送宇航员。 美国于2019年宣布“阿耳忒弥斯”登月计划，并在 2022 年11月完成“阿耳忒弥斯 1 号”无人绕月飞行测试。此次“阿耳忒弥斯2号”的任务为期约10天，旨在实现载人绕月飞行，并在后续计划中让美国宇航员重返月球表面。如果重返月球成功，不仅要在月球上建立基地，还要为未来的火星任务做准备。此外，“阿尔忒弥斯2号”任务还创造了多项“第一”：这是首次有女性和非美国籍人士参与的月球飞行任务。 美国国家航空航天局2月进行“阿耳忒弥斯2号”载人绕月飞行任务综合演练时，曾经再次出现技术问题，因此原定于3月的发射计划再度推迟。作为“阿波罗”登月计划以来美国首次载人绕月飞行任务，“阿耳忒弥斯2号”任务时间表已多次调整。一再推迟之后 美国国家航空航天局计划在4月1日开启载人绕月任务 【NASA阿尔忒弥斯二号任务进入最后准备阶段】当地时间3月27日，NASA阿尔忒弥斯二号（Artemis II）任务进入发射前最后准备阶段。四名宇航员已抵达佛罗里达州肯尼迪航天中心，着手开展最后阶段工作，这将是五十多年来首次载人绕月飞行任务。此次任务机组包括美国宇航员里德·怀斯曼（Reid Wiseman）、维克多·格洛弗（Victor Glover）、克里斯蒂娜·科赫（Christina Koch），以及加拿大航天局宇航员杰里米·汉森（Jeremy Hansen）。按照当前计划，最早将于4月1日搭乘太空发射系统（SLS）火箭升空。任务期间，宇航员将乘坐“猎户座”飞船执行约10天的绕月飞行，对飞船系统及深空飞行能力进行关键测试。怀斯曼对媒体表示，人类已等待多年重返月球轨道，团队已完成大量准备工作，对任务充满期待。

