知乎热榜 Top 10 - 2025-08-05
==================================================

1. 华为余承东发文「尊界S800 上市 67 天大定突破 10000 台」，在豪华车市场这一大定表现如何？
   热度: 338 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935666223879819283
   简介: IT之家8 月 4 日消息，华为常务董事、终端 BG 董事长余承东今天上午宣布，尊界 S800 上市 67 天大定突破 10000 台。 IT之家汇总尊界 S800 主要信息如下： 尊界 S800 可选破晓金黑、云境银紫、凌云墨白、旷野棕金、云霞晖、星耀黑配色。该车配备创新智慧电动门，联动毫米波雷达和固态激光雷达，能够实现智能感应动静态障碍物，自动调节开启角度，最大开门角度 77 度，同时还拥有智能迎宾光毯。新车车身尺寸 5480×2000×1542mm，轴距 3370mm。 尊界 S800 搭载了华为临境抬头显示系统，首发智能可变星空顶，实现了首个轿车后排双零重力座椅布局。智能辅助驾驶方面，新车首发搭载 HUAWEI ADS 4。 新车搭载 HUAWEI DriveOne 800V 高压碳化硅电机，双电机最大输出功率 390kW、三电机最大输出功率 635kW。增程版综合续航 1333km，纯电版 CLTC 续航里程可达 702km。 华为余承东：尊界 S800 上市 67 天大定突破 10000 台

2. 《千千阙歌》为什么能一直那么火？
   热度: 262 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/21382383
   简介: 刚看了一下百度音乐热歌榜，排第二。现在已经没有别的数据统计，但是如果印象没记错的话，应该已经在热歌榜（以前是百度top排行榜）前排好几年的样子。。

3. 为什么「hao123」慢慢退出人们的视线了？
   热度: 217 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/664363307
   简介: 

4. 尊湃因剽窃华为芯片技术被罚 1350 万元，前海思 14 名员工获刑，这起案件对其他企业有何警示作用？
   热度: 198 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935374812961833741
   简介: 2025年7月28日，上海市第三中级人民法院对尊湃侵犯华为商业秘密案件做出一审判决，前海思员工共14人被判处有期徒刑（其中5人实刑，首犯被判处有期徒刑6年），总计罚金1350万。 尊湃创始人张某因非法获取华为Wi-Fi 6芯片技术构成侵犯商业秘密罪，被判处有期徒刑6年，并处罚金300万元，同时被禁止从事芯片行业 5 年。其余13名涉案前华为海思员工分别被判处2-4年不等刑期，并处罚金。尊湃9965万元现金资产被依法冻结，公司解散，技术销毁。 两款芯片截图（受访者供图） 该案件被业内称为“中国半导体领域最恶劣技术窃取案”，其作案手法之系统性、涉案金额之巨大（冻结资金超 9965万元）、判罚力度之严厉（14 人获刑）均属罕见。此前华为报案称，技术泄露导致其研发成本、市场收益损失超亿元。 2023年12月21日，上海市公安局经济犯罪侦查总队公众号“上海经侦ECID”曾发布通报称，近期，在公安部的指挥部署下，在江苏警方的大力配合下，上海警方成功侦破一起侵犯芯片技术商业秘密案，抓获犯罪嫌疑人14名，查扣存储侵权芯片技术的服务器7台。 通报称，经查，2021年2月，权利公司原高管张某、刘某等人为牟取非法利益，在离职后设立某科技公司，以支付高薪、股权利诱等方式，诱导多名原权利公司研发人员跳槽至其公司，并指使这些人员在离职前通过摘抄、截屏等方式非法获取权利公司芯片技术信息，抄袭并运用于张某公司设计的同类型芯片上，企图以此非法牟利。 经鉴定，侵权芯片技术有40个技术点与权利公司商业秘密的密点具有90%以上同一性，构成实质性相同。 张某团伙的窃密行为，导致权利公司商业秘密灭失，应根据该项商业秘密的研究开发成本、实施该项商业秘密的收益等商业价值来认定造成了权利公司损失。 当时的通报称，张某、刘某等4名主要犯罪嫌疑人已因涉嫌侵犯商业秘密罪被警方依法执行逮捕，其余10名犯罪嫌疑人已被依法取保候审。 该通报引起广泛关注，当时便有媒体指出，相关通报的涉事公司正是尊湃通讯科技（南京）有限公司。尊湃窃取华为芯片技术案宣判：14人被判刑，总罚金1350万

5. 《浪浪山小妖怪》中，送袈裟的老和尚有没有识破他们是冒牌的？
   热度: 180 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935688607194116778
   简介: 

6. 部分中国留学生赴海外考公，这是个好选择吗？与国内考公相比，考试内容和竞争程度上有哪些差异？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935609324698297421
   简介: 海外“留学热”已持续多年，但赴海外“考公热”，或许才刚刚开始。 2025年4月起，日本茨城县正式取消公务员考试的国籍限制。这意味着，该地公务员向日本以外考生放开。此举一方面是为了应对人口老龄化、公务员考试“遇冷”所带来的负面影响，另一方面是希望利用外籍人员的语言能力及国际背景，来帮助地方政府处理对外相关业务，促进文旅产业发展。 公职面向外籍人员开放，并非日本独有。每年有数以万计的中国留学生，毕业后有人选择在当地工作，成功“上岸”地方公共服务部门。 和国内相同的是，“上岸”之路需要面临层层考核、激烈竞争。不同的是，相对宽松、灵活的职场要求，可以更好地平衡工作与生活。 “新加坡不少公共服务部门具有优惠购买组屋、居家办公、医疗保障等福利，成为中国留学生在新求职的热门选择。”新加坡普利国际集团创始人王秋粟告诉南方周末。 海外“上岸”看似存在地理分隔，但公务员的稳定性、福利保障，使其成为国内众多家庭眼中的“理想职业”。当这一逻辑被迁移到海外语境，公共服务部门自然成为一大热门就业方向，受到留学生的广泛关注。去外国考公：中国留学生的另类“上岸”_腾讯新闻

7. 十二生肖为什么没有猫？
   热度: 145 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/21128689
   简介: 

8. 2025 全国田径锦标赛女子 100 米栏决赛，吴艳妮夺得金牌，如何评价她的表现？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935817273005797921
   简介: 8月4日，2025年全国田径锦标赛女子100米栏决赛举行，吴艳妮以13秒15获得冠军。更多资讯请下载央视新闻客户端

9. 金融时报刊文「加强个人境外收入监管」，政策会带来哪些影响？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935982874022081885
   简介: 8月4日，央行主管的金融时报刊文强调，国家税务总局加强对个人境外收入的监管，明确境外买卖股票收入需依法申报并缴纳个人所得税，允许纳税人按纳税年度盈亏相抵计算应税所得，但禁止跨年抵扣亏损。 金融时报8月4日刊发《加强个人境外收入监管！境外买卖股票收入也要缴税》一文，核心要点如下：1.境外股票交易所得需缴税： 根据《中华人民共和国个人所得税法》，个人在境外买卖股票所得属于财产转让所得，适用20%的税率按次征收。 2.年度内盈亏可互抵： 税务部门允许个人在纳税年度内对境外股票交易的盈亏进行抵扣，但不允许跨年度抵扣。 3.CRS机制助力监管： 我国已加入OECD主导的CRS机制，与全球150多个司法管辖区实现金融账户信息自动交换。 这一规则符合国际通行做法，美国、德国等主要经济体均对境外股票交易所得征税。加强个人境外收入监管！央行主管媒体发声

10. 摩托车主称遭逆行奔驰车逼停，女车主下车猛踹尾箱并捡石头辱骂，警方「已介入处置」，具体情况如何？
   热度: 122 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935970063892047117
   简介: 8月5日，卓尼县公安局通报：2025年8月2日，我辖区江迭公路发生一起因超车引发的治安警情。 经初步调查，8月2日15时30分许，田某某(女)驾驶白色越野车(鲁H6**P0)行驶至国道248线K433公里处(江迭公路段)超车时，将对向行驶的普通二轮摩托车(甘DZ**16)逼停，摩托车驾驶员王某(男)用手拍越野车车身，田某某随即下车用脚踹摩托车尾部，双方发生争执，随后被游客劝离。 8月3日11时03分，卓尼县公安局首次接到王某电话报警，称其摩托车尾箱丢失，要求田某某赔偿并公开致歉。接报后，县公安局立即受理，通过调取相关视频、电话询问双方当事人等方式进行了调查(双方当事人及车辆均已离开甘南州境内)，并作了调解，但双方均不接受。鉴于双方未达成调解意向，县公安局已派出工作组分别前往当事人所在地进一步调查，将根据调查结果依法作出处理。 甘肃卓尼警方通报越野车超车逼停摩托|界面新闻 · 快讯 35岁的王先生告诉华商报大风新闻记者，他是甘肃白银人，作为一名摩旅爱好者，他经常独自骑着自己的贝纳利522X摩托车（一款ADV摩托车，多用于摩旅）旅游。 8月1日，他计划前往甘南藏族自治州的扎尕那景区游玩，便于当天自驾摩托车由白银市前往合作市。8月2日，再由合作市出发，沿着G248“江迭公路”行驶，前往扎尕那。 据悉，该线路系自卓尼县扎古录镇至迭部县扎尕那，全程约106公里，大段路为非铺装砂石路面，以高海拔盘山路为主。 “尽管道路并不好走，但这条道路的风景如画。”王先生说，在距离扎尕那景区约40公里的位置，有一处几乎“U型”大弯道，他在此处险些出事，“这里的道路狭窄，宽度仅能允许约两辆车通行。当时，周围的车都在排队，一辆鲁H牌照的白色奔驰车在急弯处逆行超车，向我迎面驶来。” “我位于道路外侧，旁边是百米深的悬崖。”王先生心有余悸道。 行车记录 女司机疑嫌摩托车主拍车，下车猛踹后捡起石块 “我紧贴路旁栏杆刹停，但她没等同向车辆驶离后再走，而是挤贴我的摩托车。”王先生回忆道，因为他怕蹭到对方的车，便向栏杆倾斜了一些，结果因摩托车太重差点摔倒，他便反推了一下，碰到了奔驰车，“我的摩托车有300公斤重。为稳重心不小心碰到她的奔驰，结果她下车径直踹了我的摩托车后备箱。” 行车记录仪显示，8月2日下午3时27分，王先生摩托车在道路行驶，对向车道有多辆汽车排队同行。此时，一辆白色奔驰车迎面向他驶来。 王先生车辆停靠后，奔驰车继续行驶。期间，画面外传来一声碰撞声，接着王先生说：“你干嘛啊你？”一名女子质问道：“你打我车干嘛？你先打的我车，我蹭到你车了吗？”王先生说：“你把我蹭倒了咋办？” 另一段后方的行车记录仪显示，白色奔驰车经过王先生的摩托车后，停靠路旁。王先生说：“你干嘛啊你？”摩托车主称遭逆行奔驰逼停，女车主下车猛踹尾箱并捡石头辱骂，甘肃警方：已介入处置

