知乎热榜 Top 10 - 2025-08-29
==================================================

1. 如何看待朝鲜国家科学院数学研究所发布 arXiv 论文称千禧年难题纳维-斯托克斯方程已被攻克？
   热度: 715 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944357449965494499
   简介: 2025/8/28，arXiv 上挂出了一篇题为《Global regularity of Leray-Hopf weak solutions to 3D Navier-Stokes equations》的论文，作者 Ri Myong-Hwan（朝鲜国家科学院数学研究所）。论文声称证明了著名的Navier–Stokes方程三维光滑性与存在性问题——这是克雷数学研究所2000年提出的七大“千禧年难题”之一。

2. 研究发现「睡够 8 小时」可能是很多人的认知误区，过度追求八小时反增风险，怎么「睡」才最健康？
   热度: 541 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944423124834677970
   简介: 很多人都知道“睡眠不足”会导致猝死、心血管疾病、癌症等，但多数人不知道的是“睡眠过多”也会增加死亡风险。 大家都听过“8小时睡眠理论”，有些人每天逼迫自己一定睡够8小时，但第二天起床后却是越睡越累？越来越多的研究发现，睡够8小时可能是很多人的认知误区，“最佳睡眠时长”或许并不是8小时。 AI生成图 最佳睡眠时长出炉，竟不是睡够“8小时” 以往很多关于睡眠时长和健康的研究往往都是国外研究，很少有专门关于亚洲人或国人的睡眠时长研究。2021年，一项超过32万人的“亚洲人群睡眠时间与死亡率之间的关系”研究刊发在《美国医学会杂志》上。研究发现：原来在亚洲人群中，每晚睡7小时才是“最佳睡眠”。 睡眠时长与全因死亡率呈“J型”关联：无论男女，7小时睡眠是全因死亡率、心血管疾病以及其他原因死亡率降至最低点！而当睡眠时间达到或超过8小时，反而会增加部分死亡风险。 研究截图 研究人员收集到32万人（包含5个日本队列、2个中国队列、1个新加坡队列、1个韩国队列），在近14年的随访发现： 在男性中：与7小时的睡眠相比，每晚睡眠达到8、9、10小时，全因死亡率将分别升高9%、18%和43%；而睡眠不足5小时，全因死亡率也会升高16%；65岁以下男性睡眠＜7小时或＞7小时时，全因、癌症及其他原因死亡率均显著高于65 岁以上男性。 在女性中：与每晚7小时睡眠相比，但凡多睡1小时或少睡1小时均会使全因死亡率升高。 总之，无论男女，7小时睡眠是全因死亡风险、心血管疾病、癌症等导致的死亡风险的最低点。 健康时报毛圆圆 摄别被“睡够8小时”绑架了！最佳睡眠时长其实是…

3. 寒武纪超越贵州茅台成为股王，对市场有何影响？超级牛散章建平靠寒武纪爆赚 56 亿元，其投资逻辑是什么？
   热度: 362 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944492367907369080
   简介: 8月28日，寒武纪股价最高达到1595.88元，最终报收于1587.91元。 同一天，贵州茅台报收于1446.10元，绝对价格被寒武纪超出9.8%。 这意味着，寒武纪首次将贵州茅台从A股“股王”的宝座拉了下来。 不管后续“股王”之争是否还有反复，在部分股民看来，1587.91元的“寒王”，意味着A股市场风格已经发生深刻变化。而与此同时，重仓押宝寒武纪的资深牛散——有着“章盟主”之称的章建平，再次成为市场关注的焦点。 寒武纪前不久刚刚披露的中报显示，截至6月30日，章建平持有寒武纪608.63万股，较一季度没有变化。 换句话说，8月28日一天，章建平在寒武纪这一只个股上，单日浮盈超过13亿元。这或许也创下了牛散的单只个股、单日最高收益纪录。靠寒武纪爆赚56亿元！超级牛散章建平，还买了哪些股票？｜股市会·牛散记 | 每经网

4. 普京、金正恩等 26 位外国元首和政府首脑将出席抗战胜利 80 周年纪念活动，有哪些信息值得关注？
   热度: 225 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944340055729639823
   简介: 8月28日上午，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心在梅地亚新闻中心二层新闻发布厅举办中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动第一场记者招待会。 外交部部长助理洪磊，文化和旅游部副部长卢映川，阅兵领导小组办公室副主任、中央军委联合参谋部作战局少将副局长吴泽棵，北京市委常委、常务副市长夏林茂介绍中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动有关筹备进展，并回答记者提问。 应中国国家主席习近平邀请，26位外国国家元首和政府首脑将出席纪念活动，他们是：俄罗斯总统普京，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩，柬埔寨国王西哈莫尼，越南国家主席梁强，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席通伦，印度尼西亚总统普拉博沃，马来西亚总理安瓦尔，蒙古总统呼日勒苏赫，巴基斯坦总理夏巴兹，尼泊尔总理奥利，马尔代夫总统穆伊兹，哈萨克斯坦总统托卡耶夫，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫，塔吉克斯坦总统拉赫蒙，吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫，土库曼斯坦总统谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫，白俄罗斯总统卢卡申科，阿塞拜疆总统阿利耶夫，亚美尼亚总理帕什尼扬，伊朗总统佩泽希齐扬，刚果（布）总统萨苏，津巴布韦总统姆南加古瓦，塞尔维亚总统武契奇，斯洛伐克总理菲佐，古巴共产党中央第一书记、国家主席迪亚斯-卡内尔，缅甸代总统敏昂莱。 应中国政府邀请，一些国家议长、政府副总理、高级别代表、国际组织负责人、前政要将出席纪念活动。 议长和政府副总理有：韩国国会议长禹元植，东帝汶国民议会议长费尔南达，委内瑞拉全国代表大会主席罗德里格斯，新加坡副总理颜金勇，埃及总统特使、副总理瓦齐尔，保加利亚社会党主席、政府副总理扎菲罗夫。 高级别代表有：巴西总统首席特别顾问阿莫林，巴西政府代表、巴西驻华大使高望，尼加拉瓜政府代表、总统顾问劳雷亚诺，匈牙利政府代表、外交与对外经济部长西雅尔多，文莱皇家武装部队司令哈扎伊米，孟加拉国临时政府代表、国家安全顾问拉赫曼，阿尔及利亚老战士部部长拉比加，欧洲议会议员多斯塔尔。 国际组织负责人有：联合国副秘书长李军华、联合国粮农组织总干事屈冬玉、新开发银行行长罗塞芙、亚洲基础设施投资银行行长金立群、上海合作组织秘书长叶尔梅克巴耶夫、上海合作组织地区反恐怖机构执行委员会主任沙尔舍耶夫、亚洲相互协作与信任措施会议秘书长萨雷拜、独立国家联合体秘书长列别杰夫、集体安全条约组织秘书长塔斯马加姆别托夫、欧亚经济委员会执行委员会主任萨金塔耶夫。 此外，外国驻华使节、武官和国际组织驻华代表也应邀出席。 洪磊介绍，我们还特别向曾为中国人民抗日战争作出贡献的国际友人或其遗属代表发出了邀请。来自俄罗斯、美国、英国、法国、加拿大等14个国家的50位友人或其遗属代表将应邀出席。 洪磊说，

5. 为什么绘圈对AI绘画痛恶欲绝，但其他圈子对AI创作的态度就比较温和？
   热度: 200 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941132414425495417
   简介: 比如ai写作、ai动图、ai视频、ai配音 虽然都有反对的声音，但是都没有ai绘画反对的声音那么激烈，那样上下一心的反对抵制ai创作

6. 蜜雪冰城回应网友玩梗「蜜鼠冰城」，称会高度重视，怎样看待这种玩梗？会对蜜雪冰城造成负面影响吗？
   热度: 187 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944405438318732487
   简介: 8月28日，话题#蜜雪冰城回应网友玩梗蜜鼠冰城#登上热搜第一。有网友将蜜雪冰城的“雪”替换为“鼠”，用仓鼠、花枝鼠等萌宠形象与奶茶杯合成趣味图片，创作出“蜜鼠冰城”谐音梗。 对此，蜜雪冰城客服表示：“（这个情况）会高度重视的，因为这个情况我们是需要登记进行反馈，反馈给公司相关部门，相关负责人去核实跟进这个情况的。” 有网友表示，“刚看到的时候以为是喝到老鼠了，这种感觉并不好 ”，“仓鼠再可爱也是老鼠，与饮品配合在一起，只会让人联想到：可能是饮品的甜味和不干净引来老鼠”。 同时，也有网友表示，“只要不是恶意攻击，就没啥问题”，“图片中的老鼠很可爱”。 蜜雪冰城回应网友玩梗“蜜鼠冰城”：高度重视

7. 为什么很多被裁员的互联网员工休息几个月立马就能找到下家工作，没有竞业协议吗？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/8106271650
   简介: 裁员，这两年风评转好，很多被裁员的大厂员工大礼包开心的一拿出国旅游几个月后很快就能找到下家工作，还涨薪。前东家难道不给他们签竞业协议吗？为什么他们能这么快找到下家工作，而且下家还不忌惮他们被裁员过的黑历史还给他们涨薪？

8. 北溪爆炸 7 名嫌疑人身份曝光，均为乌克兰公民，如何看待这一调查结果？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944487349321950757
   简介: 2022年9月，连接俄罗斯与德国的“北溪”天然气管道三条线路被炸，天然气涌出海面，震惊了全世界。这起堪称冷战后最神秘的破坏行动，一时间“谁是黑手”的猜测甚嚣尘上。如今案发近三年，这起悬案终于有了解释。 当地时间8月21日，意大利警方逮捕了一名乌克兰男子，49岁的前特种兵谢尔盖·库兹涅佐夫。德国联邦检察院指控他是炸毁“北溪”管道的行动协调人。就在谢尔盖落网后不久，当地时间8月27日，据报道，德国当局已经查明了整个破坏行动突击队的全部成员。 报道称，德国当局的调查人员指认，突击队由七名乌克兰公民组成，他们分工明确：一名经验丰富的船长、一名爆炸物专家、四名专业潜水员，以及负责全面协调的指挥官——也就是在意大利被捕的谢尔盖。据称，德国当局已对其中六名乌克兰籍嫌疑人发出了逮捕令。第七名嫌疑人已于2024年12月在乌克兰东部的战斗中阵亡。 模拟场景绘画示意图 “仙女座”号上未清理干净的线索： 还原7人突击队的全貌 德国联邦警察、联邦刑事警察局（BKA）和联邦检察院的调查人员确信，他们的作案工具是一艘名为“仙女座号”的帆船。调查显示，这伙人从德国东北部港口城市罗斯托克租下这艘船，于2022年9月6日出海，航行至丹麦博恩霍尔姆岛附近的爆炸点，在约80米深的海底安放了炸药。 2022年，北溪1号天然气泄漏点 根据调查结果，除了作为行动负责人的谢尔盖，成员还有一名船长、一名爆炸物专家以及四名潜水员，其中一名潜水员是来自基辅一家私人潜水学校的乌克兰女性。 对德国调查人员来说，这艘“仙女座”号“装满线索”。由于行动后船只“既没有被彻底清洁，也未被再次出租”，德国联邦刑事警察局的专家们在船上发现了大量证据：不仅找到多个嫌疑人的DNA样本和指纹，他们还在船上找到了烈性炸药的残留物，经比对，与瑞典方面在管道爆炸残骸上发现的炸药成分完全一致。 船长来自乌克兰敖德萨，被认为是“经验极其丰富的帆船运动员”，曾在申请前往荷兰的签证时留下过指纹。德国警方通过比对指纹，锁定了他的身份。七人团队中，有一名叫作瓦莱里娅的女性潜水员，她是乌克兰一项104米深潜纪录的保持者。 一名成员弗谢沃洛德，已于2024年12月在乌克兰东部的战斗中阵亡，据称去年他曾在德国联邦国防军接受过军事训练。另一名被指控的潜水员弗拉基米尔，因为一张吕根岛的超速罚单照片被辨认出来。 目前，被捕的谢尔盖在意大利法庭上否认了所有指控，并拒绝被引渡至德国。 乌外交官车辆掩护逃脱： 背后是否有国家力量支持？ 据报道，随着调查深入，有一些证据让德国调查人员开始怀疑，这支突击队得到了乌克兰国家层面的支持。 最关键的疑点之一在于嫌疑人使用的旅行证件。据报道，该团伙成员在穿越波兰进入德国时，使用的是“真实的乌克兰护照，但护照上的姓名却是伪造的”。德方调查人员认为，这种由官方签发的“假名真护照”，暗示嫌疑人“在国家机构中有高级别的协助者”。 当德国调查人员锁定嫌疑人弗拉基米尔并请求波兰方面协助逮捕时，波兰当局“将德国的逮捕请求搁置了数日”。就在这期间，弗拉基米尔成功逃脱。一张事后获得的边境监控照片显示，他竟是乘坐一辆乌克兰驻波兰军事武官的外交车辆，越过边境，返回了乌克兰。“北溪”案7嫌犯曝光：均为乌克兰公民，含船长、爆破手、女深潜纪录保持者及3名潜水员

9. 寒武纪公告称股价存在脱离当前基本面的风险，预计今年全年实现营收 50 亿元至 70 亿元，如何解读？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944494361573306518
   简介: 寒武纪8月28日晚间公告，公司2025年8月28日收盘价相较于2025年7月28日收盘价上涨133.86%，股价涨幅超过大部分同行业公司股价涨幅且显著高于科创综指、科创50、上证综指等相关指数涨幅，股票价格存在脱离当前基本面的风险，投资者参与交易可能面临较大风险。公司关注到近期市场上存在部分对公司经营情况的预测，公司结合实际情况，预计2025年全年实现营业收入50亿元至70亿元，公司未有新产品发布计划，近期网上传播的关于公司新产品情况的信息，均为误导市场的不实信息。寒武纪超越贵州茅台成为股王，对市场有何影响？超级牛散章建平靠寒武纪爆赚 56 亿元，其投资逻辑是什么？8 月 28 日 A 股集体反弹，寒武纪、中芯国际创新高，寒武纪再超贵州茅台，如何看待当下市场行情？

10. 为什么epic送那么多游戏却还是竞争不过steam呢？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/6167040428
   简介: 

