知乎热榜 Top 10 - 2025-08-11
==================================================

1. 张本智和不满王皓握手敷衍向教练告状，具体是怎么回事？你觉得他是反应过度吗？
   热度: 792 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937977234141962775
   简介: 在北京时间8月10日晚结束的WTT横滨冠军赛男单1/4决赛中，世界排名第4位的日本名将张本智和，以总比分4-2击败世界排名第9位的国乒小将向鹏，晋级4强。 而赛后，国乒教练王皓在与张本智和的握手时，疑似没有全程注视张本智和，甚至一度都没正眼看对方，引发了张本智和的不满。 认为王皓握手"太敷衍"的他，不仅向自己的教练”告状“，还与场边的队友不断吐槽，甚至还模仿了王皓的握手动作，嘲讽味道拉满。 据日媒报道，张本智和赛后接受采访时，也回应自己告状的举动。他直言中国教练握手时的态度有违体育精神。 “每当我的对手输球时，对方教练（王皓）都不会好好地和我握手。如果你看视频，你会发现，当我赢林诗栋，或者像今天这样赢球时，他甚至都没看我一眼。当我输给王楚钦时，他却自信地和我握手。我希望他能再尊重我一点。我承认他很强，但我认为这并不好。” 此外，张本智和还表示自己掀起球衣蒙住脸庞的庆祝动作，是在模仿喜剧演员罗伯特秋山的标志性动作。在打进半决赛后，张本智和将迎战美国黑马贾哈， 不满王皓握手敷衍，张本智和回应：他总这样！不尊重人+有违体育精神

2. 美国加州发现「阿凡达色」野猪肉，为什么会出现猪肉变蓝色这一现象？在生态链中有哪些潜在危机？
   热度: 489 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937112100787959524
   简介: 《洛杉矶时报》8月5日报道，加州蒙特利县发现组织呈亮蓝色的野猪肉。报道称，一野生动物控制公司为客户捕获数百头野猪，但当他们切开其中一头野猪时，发现里面的肉呈蓝色，该公司人员也大吃一惊。随即他们将这一发现上报给了加州蒙特利县官员和鱼类和野生动物管理局。加州鱼类和野生动物管理局在一份声明称，这些野猪曾接触过抗凝血灭鼠药——敌鼠酮（Diphacinone）。这种毒药被农民和农业公司广泛用来控制老鼠、松鼠和其他小动物的数量。该机构警告捕猎者密切关注该地区可能受污染的野生动物，并敦促不要食用任何出现蓝色色素沉着的动物的肉，并将这一发现报告给官员。 美国加州发现“阿凡达”野猪肉,切开后肉呈现亮蓝色

3. 一医院禁止规培生进职工餐厅吃饭，只能在患者餐厅就餐，何为医院规培制度？规培医生面临哪些困境？
   热度: 358 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937538070246326570
   简介: 8月8日，有网友发文，榆林市中医医院发布通知，通知规培、实习及后勤保障人员统一在患者餐厅就餐，自8月20日，以上人员全部禁止进入职工餐厅就餐。这名网友说，朋友在这家医院规培，因为医院上午十点半就开始给患者放饭，规培生们十一点半下班，忙起来十二点才能吃上饭，等那个时候过去已经被别人打了没多少饭了，就剩一点点别人的剩饭了。 8月9日，榆林市中医医院办公室的工作人员告诉潇湘晨报记者，是医院营养膳食科发的通知，此事需要咨询他们并提供了科室的联系方式。记者多次拨打该科室的电话，电话显示始终忙线。 榆林市中医医院医政科的工作人员告诉记者，已经关注到网传信息，早上已经向分管后勤的领导汇报了，也跟院长汇报了，现在正在开会研究解决办法，和规培生们协调解决问题，后续可以关注医院的具体落实。 记者联系榆林市卫健委，工作人员称将联系医院向记者提供解释。截至发稿前，记者未获回复。 潇湘晨报记者 钱嘉鑫 （来源：潇湘晨报） 内容来源规培生实习生及后勤被禁入职工餐厅吃饭，只能在患者餐厅就餐，陕西榆林中医院：正协商_通知_网友_人员

4. 男子发布 12 字评论被拘，岳阳启动调查程序，该案可能存在哪些问题？涉案人员应承担什么处罚？
   热度: 281 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937973392046257943
   简介: 据岳阳日报，湘阴县居民肖某良因网上发表有关评论被行政拘留一案，近日湖南省高级人民法院再审判决撤销原行政处罚决定。记者从岳阳市委政法委了解到，目前，湘阴县公安局已履行再审判决，并按要求支付人身自由赔偿金。针对该案涉及的执法司法行为，岳阳市公安局、市中级人民法院已启动调查程序，并将依据调查结果依法依规作出处理。 “还在搞豆腐渣工程，统一招牌？”据大象新闻报道，2023年7月，因为在一段30秒视频下发布一条12字评论，湖南湘阴县公安局以“不实言论”“在网络上起哄闹事”，构成寻衅滋事为由，将湘阴人肖某良处行政拘留五日。肖某良对行政拘留处罚决定不服，被释放后便向法院提起了行政诉讼。从2023年7月开始，两年来，经历2次上诉，3次判决，肖某良终于“翻案”，拿到了一份期待已久的判决，这份判决撤销了他曾接受的行政拘留处罚。男子发布12字评论被拘，岳阳启动调查程序|界面新闻 · 快讯

5. 木星那么大，为什么在地球我没看见呢？
   热度: 206 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/280631556
   简介: 宇宙

6. 全球首个「孕育机器人」将推出，可以像人类一样十月怀胎、生出孩子，你看好吗？有哪些应用前景？
   热度: 187 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938002560511337549
   简介: 据快科技8月8日消息，不想怀孕生子？或许真有机器人来“代劳”！ 近期，有科技媒体相继报道了这样一则让人听起来感到“不可思议”的消息：“机器人妈妈”或在一年内问世，或也需要经历怀胎十月的过程，售价不超十万元。 报道称，新加坡南洋理工博士张其峰正在研发全球首个孕育机器人。 该机器人有一个真正的“人造子宫”，可以像人类一样十月怀胎、生出孩子！ 和传统的试管、代孕不同，这套系统不仅模拟了子宫环境，还被装进了一个仿人类的机器人体内——让“机器人妈妈”从怀孕到分娩，全流程复刻人类体验。 据访谈视频画面显示，谈及研发初衷，张其峰表示“满足有的人呢他不想结婚，又想有老婆的需求”。 他表示目前该技术就是孕育箱的技术，已经比较成熟了。 现在是要把孕育箱技术结合到机器人的肚子里，植入到它的腹部，然后让真人跟机器人能让它受孕，受孕以后在肚子里面让它去成长。 他预计这样的“样机”会在一年内出来，估计定价不会超过10万元。 值得一提的是，据中国商报网相关新闻报道显示，2014年，张其峰刚从新加坡南洋理工大学博士毕业，便毅然放弃60万元年薪的教职，投身机器人创业。 他在深圳龙岗创办卡伊瓦机器人公司，凭借餐饮配送机器人成功掘得第一桶金。全球首个“孕育机器人”预计一年内推出，可以像人类一样十月怀胎、生出孩子，价格不超过10万元

7. 女子单手骑电动车摔倒，相隔数米对向来车被认定次责，这合理吗？司机申请复议会有怎样的结果？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937997035178521597
   简介: 8月6日，湖北孝感网友“羊羊”在网上分享了一段行车记录仪视频：7月27日下午3点左右，他驾车行驶在市区某路段时，一女子单手骑着电动车迎面而来，在距离其车前约六七米处的一堆沙石处滑倒。后来，该女子报警。根据警方出具的道路交通事故认定书，“羊羊”承担此次交通事故的次要责任。 ▲事发时现场画面 8月10日，红星新闻记者联系到该网友，其表示，起初看到那名女子摔倒时，他并未停车，没有想到自己会有责任。此后交警联系上他称对方报警，并要求他提供行车记录仪视频。根据该视频，警方做出事故认定，确认骑电动车的当事人负主要责任、“羊羊”负次要责任，且未经许可将沙石放在路边的另一名当事人也负次要责任。 该视频显示，事发道路并不宽敞，两侧还有民房，网友的车辆左前方堆放着一小片沙石，右侧路基旁边还堆放了杂物。 红星新闻记者获得了该交通事故认定书，电动车驾驶员违反了道路交通安全法实施条例第七十二条第（五）项关于“在道路上驾驶自行车、三轮车、电动自行车、残疾人机动轮椅车应当遵守下列规定：…不得双手离把或者手中持物”之规定，根据《道路交通事故处理程序规定》第六十条第（二）项之规定，负此事故的主要责任。 涉事网友“羊羊”违反道路交通安全法第二十二条关于“机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定、按照操作规范安全驾驶、文明驾驶”之规定，依据道路交通事故处理程序规定第六十条第（二）项之规定，负此事故的次要责任。 ▲交通事故责任认定书 “羊羊”称，他询问了交警部门认定他负次要责任的原因：“我没有礼让对方优先通过。”他现在还没有看到医院的清单，并不知道要赔付对方多少钱，但他已向交警部门申请了复议，结果需要在30个工作日以后才能出来。 8月10日，红星新闻记者致电孝感市公安局交警支队直属一大队，工作人员表示申请复议由事故中队处理。截至记者发稿时，相关电话未能接通。女子单手骑电动车摔倒 相隔数米对向来车被认定次责，司机申请复议

8. 《扫毒风暴》中，卢少骅为什么非要回国，他在国外搞冰毒不好吗？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933543639411295031
   简介: 

9. 于正宣布将转型做演员，自称演技不错，演员通常演而优则导，导演跨界演员挑战有多大？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937205785735161411
   简介: 于正近日在直播中宣布将转型做演员，并直言"要演帅哥"，这一消息迅速引发热议。从编剧到制片人，再到如今亲自下场演戏，于正的每一步动作都自带话题，但这次网友的吐槽声似乎格外响亮。 于正在直播中表示："很多人想看我演戏，我还真要演戏了。"他强调自己不会演老头，目标明确——"得演帅哥"，并透露正在通过减肥等方式"让自己变帅一点"。然而，这番言论却让网友直呼"迷惑"："于正这是对自己的颜值有什么误解？""他选男演员的标准不是'天下第一美男'吗？怎么轮到自己就双标了？" 此前，于正挑选男主角时对颜值要求极高，曾公开表示自己的男主角必须是"天下第一美男"。如今他亲自上阵演帅哥，被调侃是"沉浸在自己的世界里无法自拔"，甚至有网友质疑："热搜上演的戏还不够多？这次又要靠争议博眼球？" 尽管争议不断，但于正的这一决定还是成功吸引了大众关注。有人调侃："于正演帅哥，那剧情得多离谱才能让人信服？"但也有人表示好奇："真想看看他演帅哥会是什么效果。" 从《宫锁心玉》的编剧到《延禧攻略》的制片人，于正一直以"破局者"的姿态搅动影视圈。此次跨界演戏，既像是个人情怀的释放，也像是行业变局下的战略试探。不过，能否打破"玩票"标签，最终还得看作品能否说服观众。 于正在采访中曾坦言："如果有一天观众把我淘汰了，我就做一个观众。"这种看似洒脱的态度，却让部分网友感叹："我真的羡慕于正的精神状态，感觉只用活出自我，不管外界怎么看。"但也有人讽刺："艺术可以接地气，但不能接地府，于正这波操作实在让人看不懂。" 于正的戏剧人生似乎永远在打破第四面墙——从为他人编织梦境，到如今执意成为梦中主角。这种转变背后，或许藏着每个内容创作者共同的困境：当长期为他人打造完美形象时，是否会产生"我亦能胜任"的错觉？就像童话里的裁缝为国王缝制新衣，最终却相信自己也能穿上那件并不存在的华服。 于正转型演"帅哥"引争议：新戏未拍先火

10. LPL 2025 赛季第三赛段组内赛BLG 2:1 WE，如何评价这场比赛？
   热度: 106 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937964317816394878
   简介: 

