知乎热榜 Top 10 - 2025-06-06
==================================================

1. 中美元首于 6 月 5 日晚通电话，释放了哪些信号？
   热度: 1981 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914063681551070993
   简介: 6月5日晚，国家主席习近平应约同美国总统特朗普通电话。 更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 花旗银行启动大规模裁员，减少约 3500 名技术人员，赔偿 N+6，如何评价？
   热度: 655 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913930722370103053
   简介: 6月5日，花旗宣布作为其在全球持续推进的简化工作的一部分，将对其全球技术和业务支持部门做出下一阶段的调整，将精简其位于中国上海和大连的全球技术解决中心，减少约3500名技术人员。 花旗上海等地技术部门人员精简3500人 赔偿最高达N+6

3. 西安上空现大量白点状不明飞行物，目击者称感觉比飞机高，可能是什么？
   热度: 502 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914020692443226660
   简介: 陕西西安上空现大量白点状不明飞行物，整体匀速前行。目击者称：肉眼可见，比飞机更高。 西安上空现大量白点状不明飞行物 目击者：肉眼可见-大象网

4. 如何评价周杰伦 2025 年 6 月 6 日发布的钢琴曲《即兴曲》？
   热度: 481 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914042860682061009
   简介: 周杰伦发布新单曲《即兴曲》及其 MV，怎么评价这首曲子呢？

5. 美国企业能找到破解稀土难题的办法吗？
   热度: 198 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913685897372730507
   简介: 6月3日，华尔街日报的一个消息特别有意思，里面提到美国的汽车企业为了破解稀土难题，开始准备将部分零部件的生产移到中方。 特斯拉率先行动，其上海工厂新增了一条处理废旧电机和电池的生产线，每年能提取2吨钕铁硼永磁体。 马斯克在内部会议上承认：“没有中方的镨钕合金，新车型的永磁电机效率会降低40%。”

6. 根据美国卫星图像显示，朝鲜受损的崔贤级驱逐舰已经被扶正，这背后的技术支持和资源投入意味着什么？
   热度: 196 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913616294210667983
   简介: 美卫星图：朝鲜受损崔贤级驱逐舰已被扶正美卫星图：朝鲜受损崔贤级驱逐舰已被扶正

7. 国足无缘 2026 世界杯，主教练伊万该下课吗？假如伊万下课，你看好谁来接任？
   热度: 194 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914109109394956715
   简介: 相关问题如果你是伊万科维奇，在18强赛打完六轮后印尼足协要挖你，你会同意吗？

8. 载 3000 辆汽车的轮船在太平洋起火，含 800 辆电动汽车，引起大火的原因是什么？目前情况如何？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913919994640704271
   简介: 据英媒4日报道，美国海岸警卫队正在对太平洋上一艘600英尺长（约合183米）的汽车运输船“Morning Midas”上的火灾进行处置。该船载有数百辆电动汽车，位于阿拉斯加海岸约300英里（约483公里）处。 该船于5月底出发，原本预计将于6月15日抵达墨西哥拉萨罗卡德纳斯港口。根据航运数据库Equasis的数据，这艘建造于2006年的“Morning Midas”归伦敦企业Hawthorn Navigation Inc所有，由Zodiac Maritime公司管理。这艘船专为运输汽车和卡车建造，最多可运输6000辆汽车。 Zodiac Maritime公司已确认，该船事发时载有约3000辆汽车，其中800辆为电动汽车，全部22名船员无人伤亡，已经弃船被安全转移。 据悉，火灾发生于当地时间3日。该公司声明称，最初有人看到烟雾从一层甲板上冒出，“船员立即启动船上灭火系统进行紧急灭火，但尽管他们竭尽全力，情况仍无法得到控制。经与美国海岸警卫队协商，所有22名船员均通过救生艇安全撤离，并被转移到附近的一艘商船上。我们已通知相关部门，正在与紧急救援人员密切合作，并部署拖船来支持打捞和灭火行动。我们的首要任务是确保船员的持续安全并保护海洋环境。” 美国海岸警卫队表示，已派出3只救援船只进行人员营救，进展顺利，而处理火灾现场需要的大型切割船正在赶往现场的途中。目前，船上的大火尚未被熄灭。一般来说，与电动汽车相关的船上火灾很难扑灭，并且有复燃的风险，这种火灾往往会持续数天之久。 目前尚不清楚这起事故中运载的是什么品牌的汽车。据悉，2022年，一艘载有保时捷和宾利等4000辆豪华轿车的船只在葡萄牙亚速尔群岛附近起火，船只在燃烧近两周后才沉没。 汽车运输船的火灾问题是保险公司非常关心的问题。据安联商业保险公司称，2024年，所有船舶类别的火灾事故都达到了十年来的最高水平。安联在2025年安全和航运审查报告中表示，“现实情况是，由于这些船舶的规模之大以及灭火和打捞的复杂性，承保风险居高不下。” 内容来源载3000辆汽车的轮船在太平洋起火，含800辆电动汽车 船员已弃船大火还未灭_火灾_灭火_进行

9. 女子姓名与被执行人同音多次遭传唤，澄清后仍有执行人员到单位调查，法院为何会反复找错人？反映出哪些问题？
   热度: 167 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913553993889703065
   简介: 河北省廊坊市的颜女士此前向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映，因其身份信息被错列为一起经济纠纷案件被执行人（姓名同音）的信息，两年内多次被廊坊市广阳区人民法院核查、传唤，甚至在其多次澄清后，执行局工作人员仍携民事判决书到其工作单位调查。 6月3日，澎湃新闻从颜女士处获悉，在澎湃新闻的报道发出后，廊坊市广阳区人民法院负责人来到其工作单位，向其送去道歉函。因颜女士不在单位，双方同时也通了电话，院方负责人在电话中诚挚地表达歉意。颜女士对此表示接受。 其后澎湃新闻从相关部门证实了颜女士的说法。 澎湃新闻5月31日报道，颜女士认为广阳区法院工作人员执行程序违法，并对其身心、名誉造成损害，其通过多种方式投诉，并要求执行局就该事致书面道歉函，对方也未作出回应。此外颜女士表示，她均不认识该案的原告张某丽和被告闫某，也无法与该二人取得联系。澎湃回声丨女子因姓名与被执行人“同音”屡遭传唤调查续：法院向其道歉 近日，河北省廊坊市的颜女士向澎湃新闻反映，因其身份信息被错列为一起经济纠纷案件被执行人，两年内多次被廊坊市广阳区人民法院核查、传唤，甚至在其多次澄清后，执行局工作人员仍携民事判决书到其工作单位调查。颜女士认为广阳区法院工作人员执行程序违法，并对其身心、名誉造成损害，其通过多种方式投诉，并要求执行局就该事致书面道歉函，对方也未作出回应。 颜女士表示，她均不认识该案的原告张某丽和被告闫某，也无法与该二人取得联系。5月31日，澎湃新闻就此事多次联系该院执行局局长孙某，其表示，不方便电话沟通。因法院方面未提供相关联系方式，澎湃新闻亦无法与原告张某丽和被告闫某取得联系。 颜女士与法院工作人员的短信聊天记录 “我根本就不是这个案子的当事人，法院却反复找我核实身份，甚至带着民事判决书到我单位调查，不仅对我的身心造成了严重影响，而且也严重损害了我的名誉。”颜女士说，她不认识被执行人闫某，去年她首次接到广阳区人民法院民事庭工作人员电话，称其涉及张某丽起诉解某波、闫某的经济纠纷案件（涉案金额300万元），她便及时澄清了自己与被告人闫某名字同音不同字，身份证前六位也不一致，自己也非廊坊市本地户籍。但此后一年间，法院仍通过电话、短信及挂号信（传票）多次联系自己，她因传票姓名与实际不符而拒收。 2025年4月，事件进一步恶化。4月7日，广阳区人民法院执行局赵姓工作人员短信通知颜女士参与调解，颜女士第一时间回复信息并电话联系，证明自己并非该案被执行人，工作人核实信息并确认，表示以后不会再打扰。到了23日，两名执行局工作人员携带民事判决书至颜女士工作单位，通过办公室人事科联系其领导核查身份，领导明确告知被执行人非颜女士本人。 颜女士质疑，广阳区人民法院从立案到执行始终未严格审查证据。她告诉澎湃新闻，案件与自己无关，但在反复核实信息后，对方仍带着民事判决书到自己的工作单位，严重侵害了自己的名誉。颜女士称，工作人员的行为与《中华人民共和国民事诉讼法》中所提及的法院在处理原告诉讼时应遵循的审慎原则相悖，是执行程序违法，存在工作失职。 颜女士向澎湃新闻提供的多段与广阳区人民法院执行局孙姓局长和王姓法官的通话录音显示，法院认为他们的工作没有错误，信息由案件原告张某丽提供，称核实身份是必要流程，并称颜女士应该主动到法院现场澄清。执行局孙局长还表示，该事涉及法院多部门，将转交政治部和督察室处理。颜女士在通话中表示，不接受个人口头道歉，其提出的“广阳区人民法院执行局应对此事件向我个人及单位致书面道歉函，赔礼道歉，澄清事实，恢复名誉”的诉求也未得到回应。 澎湃新闻了解到，颜女士先后通过拨打12368廊坊法律投诉热线，向人民法院违纪违法举报中心举报，并给广阳区人民法院院长信箱留言的方式进行行政投诉，目前的状态仍处于“办理中”。近日，颜女士已通过律师展开民事诉讼，起诉张某丽盗用自己的身份信息，侵犯了自己的名誉权。 澎湃新闻就相关事宜致电廊坊市广阳区人民法院信访部门，对方称不了解具体情况，需向领导请示，暂不通过电话反馈。记者随后多次尝试联系该院执行局局长孙某，但其电话始终处于无人接听状态。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1833633763422598835&wfr=spider&for=pc

10. 回忆一下，高考前一天你在做什么？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908228417679254663
   简介: 

