知乎热榜 Top 10 - 2025-11-27
==================================================

1. 香港火灾已致 44 人遇难，特区政府已启动应急救援机制，出动超 1000 人灭火，目前救援情况如何？
   热度: 8101 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977126526492303726
   简介: 新华社香港11月27日电（记者曹霁阳、孟佳）香港警方和消防部门27日凌晨召开记者会宣布，大埔屋邨宏福苑火灾目前已造成44人遇难，45人受伤。警方已拘捕3名涉嫌误杀的男子。 香港警方展开调查，发现建筑物外墙有保护网、防水帆布、塑料布，疑未符合防火标准，另有一座未波及的大厦每层电梯大堂窗外都有发泡胶包封，易燃且可能加速火势蔓延，不排除发泡胶是迅速蔓延的原因。 警方发现一工程公司负责安装上述相关材料，相信该工程公司负责人严重疏忽，导致火势迅速蔓延，造成重大伤亡。警方拘捕的3人为工程公司负责人，包括2名董事、1名工程顾问，年龄介于52岁至68岁。香港警方就大埔屋邨宏福苑火灾拘捕3人-新华网 27日，香港警方以涉嫌误杀罪拘捕负责维修大厦的工程公司三名负责人。 11月26日下午，香港大埔宏福苑发生五级火警。香港消防处27日公布的最新数据显示，大埔火灾已造成40人遇难，另有45人受伤。香港特区行政长官李家超表示，特区政府高度重视本次火灾，目前首要工作是扑灭火情及救助伤者。现场火情已经基本受控。大埔火灾已致40人遇难 香港警方以涉嫌误杀罪拘捕3人 香港特区行政长官李家超26日表示，对今日在大埔宏福苑发生的大火极度关注。大火导致多人伤亡，其中有消防人员执行职务时殉职，他表示极度哀伤，并对死者家属和伤者致以深切慰问。 李家超说，已即时启动紧急事故监察及支援中心，听取保安局和消防处的汇报，并指示部门全力做好灭火救援救治工作。各部门全力协助受火警影响的居民，将市民安全及福祉放在首位。民政事务总署、民政事务处及社会福利署已在现场设立援助站，并安排受影响人士入住临时庇护中心，以及为死伤者家属提供援助及情绪支援。医管局亦已启动应急机制，全力救治伤者。（总台记者 朱丹）香港大埔火灾已致多人伤亡 李家超称已启动应急机制 6日晚，香港警方及消防等部门召开记者会交代大埔宏福苑火警。香港消防处人员在火灾中处理28名伤者，其中9人现场死亡，有4人送院后不治身亡。 26日下午2时51分，香港消防处接报称宏昌阁发生火警。接报后五分钟内，消防人员已抵达现场并进行评估。失火的宏昌阁为一幢32层高的住宅大厦，现场外围搭建了棚架进行维修。消防人员抵达时，发现外围棚架已起火，火势有向单位内部及其他相邻楼宇蔓延的趋势。 消防人员随即展开救援及灭火工作，鉴于现场情况复杂且人手需求迫切，消防处于下午3时02分将火警升为三级。因火势持续猛烈，现场环境非常恶劣，不断有燃烧中的棚架及杂物从高处坠落，因此消防处于下午3时34分进一步将火警升为四级。至下午6时左右，求助个案仍在增加，且天色渐晚，火势仍未受控。为此，消防处决定增派更多人手赶赴现场，并将火警级别调整为五级。 截至目前，消防处已动用8条消防喉、7支钢梯进行射水灌救，另有22支搜救小队在现场处理各类求助个案。本次行动中，消防处共出动128辆消防车、57辆救护车，总计767名消防及救护人员参与救援。 香港警方在此次火警行动中共出动了400名警务人员，包括冲锋队、大埔警区、新界北交通部及机动部队等单位，主要职责是协助疏散宏福苑八座楼宇，以及广福村的广幼楼和广礼楼的居民，并负责外围封锁工作。 此外，警方已动用伤者查询小组，并设立了专门的查询热线，电话号码为1878999。如有市民怀疑其亲友在本次火警中失踪或失联，可致电该热线，警方将尽力协助确认失踪者的下落。 香港特区行政长官李家超对大埔宏福苑发生的大火导致多人伤亡，包括有消防人员执行职务时殉职，表示极度哀伤，并对死者家属和伤者致以深切慰问。 李家超表示极度关注事件，已实时启动紧急事故监察及支援中心，听取保安局和消防处的汇报，并指示相关部门全力做好灭火和救援救治工作。各政府部门全力协助受火警影响的居民，将市民安全及福祉放在首位。民政事务总署、民政事务处及社会福利署已在现场设立援助站，并安排受影响人士入住临时庇护中心，以及为死伤者家属提供援助及情绪支援。医院管理局亦已启动应急机制，全力救治伤者。香港已出动超1000人灭火

2. 香港多幢高层建筑突发大火，大楼正维修外墙棚架起火，火警升级为 5 级，高层住户该如何自救、逃生？
   热度: 895 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977099230033175863
   简介: 新华社香港11月27日电（记者曹霁阳、孟佳）香港警方和消防部门27日凌晨召开记者会宣布，大埔屋邨宏福苑火灾目前已造成44人遇难，45人受伤。警方已拘捕3名涉嫌误杀的男子。 香港警方展开调查，发现建筑物外墙有保护网、防水帆布、塑料布，疑未符合防火标准，另有一座未波及的大厦每层电梯大堂窗外都有发泡胶包封，易燃且可能加速火势蔓延，不排除发泡胶是迅速蔓延的原因。 警方发现一工程公司负责安装上述相关材料，相信该工程公司负责人严重疏忽，导致火势迅速蔓延，造成重大伤亡。警方拘捕的3人为工程公司负责人，包括2名董事、1名工程顾问，年龄介于52岁至68岁。香港警方就大埔屋邨宏福苑火灾拘捕3人-新华网

3. 理想汽车第三季度净亏损 6.24 亿元，总交付量同比减少 39.0%，问题出在哪里？出海和AI能解吗？
   热度: 419 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977081679454630577
   简介: 理想汽车公告，2025年第三季度收入总额为人民币274亿元，较2024年第三季度的人民币429亿元减少36.2%，较2025年第二季度的人民币302亿元减少9.5%。第三季度汽车总交付量为93211辆，同比减少39.0%。2025年第三季度的净亏损为人民币6.24亿元，而2024年第三季度及2025年第二季度的净利润分别为人民币28亿元及人民币11亿元。理想汽车：第三季度净亏损6.24亿元

4. 都江堰水库遭放生大量埃及塘鲺，对生态有何影响？后续该如何避免？
   热度: 404 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976718807725787013
   简介: 现代快报讯（记者 陈云龙）近日，有人反映四川都江堰市紫坪铺水库出现大量埃及塘鲺，并称这些鱼可能是被人放生到水库中，总量约1万斤。11月25日，现代快报记者从都江堰市农业综合行政执法大队工作人员处获悉，近期确实有人到水库放生埃及塘鲺，但总量并没有1万斤，已经打捞，目前已处理完毕。 近期，有不少人反映都江堰市紫坪铺水库突然出现大量埃及塘鲺。“一小时就钓了8条，一下午钓了差不多80斤。”有钓友这样说。对于这些埃及塘鲺的来源，网友称可能是有人近期在该水库放生的，称总量可能有1万斤。11月25日上午，现代快报记者致电都江堰市农业综合行政执法大队，工作人员表示，确实有人于上周在紫坪铺水库放生了大量的埃及塘鲺，但总量并没有网传的一万斤那么多：“我们执法大队已联合城管进行了打捞，当时也请专家进行了认证，事情已经处理了。” 据悉，紫坪铺水库是岷江上游干流上的一座大型水库，是成都市最主要的饮用水源地。而埃及塘鲺原产非洲尼罗河流域，出现在我国属于外来入侵物种，适应与繁殖力强，在自然环境中可能会掠夺本土鱼资源，挤压其生存空间，可能导致本土鱼灭绝，破坏生态平衡。 						 都江堰一水库被放生大量埃及塘鲺，当地农业农村局回应：已处理

5. 如何评价王楚钦/孙颖莎获得 WTT 香港总决赛 2025 混双外卡？你有哪些期待？
   热度: 331 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977154057920537139
   简介: WTT香港总决赛2025将于12月10日至14日，在中国香港红磡体育馆举行。王楚钦/孙颖莎获得本站赛事混合双打外卡，由此WTT香港总决赛2025的完整参赛阵容出炉。 王楚钦/孙颖莎从2017年便开始在国际赛事中搭档混双。2022年WTT新加坡大满贯，是他俩首次参加WTT系列赛的混双项目。2025年，他们夺得WTT中国大满贯混双冠军。 WTT香港总决赛2025汇聚本赛季表现最出色的选手，包括男女单打各16名球员，7对混双组合以及一对外卡组合。王楚钦/孙颖莎以外卡身份加入混双项目，让本已强手云集的比赛更加精彩。王楚钦/孙颖莎获得WTT香港总决赛2025混双外卡

6. 日本致函联合国，强调「日本政府防卫的基本方针是专守防卫这一被动防卫战略」，如何看待日方的狡辩？有用吗？
   热度: 299 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977033040975917837
   简介: 据环球时报报道，日本政府近日展开多线行动，为高市早苗的错误言论狡辩。日本共同社称，日本常驻联合国代表山崎和之24日致函联合国秘书长古特雷斯，进行辩解。日方信函中强调，“日本政府防卫的基本方针是专守防卫这一被动防卫战略”，称“中国认为日本在未发生武力攻击的情况下也要行使自卫权，这是错误的”。 据此前报道，11月21日，中国常驻联合国代表傅聪致函联合国秘书长古特雷斯，就日本首相高市早苗涉华错误言行阐明中国政府立场。该函将作为联合国大会正式文件，向全体会员国散发。 中国国际问题研究院亚太研究所特聘研究员项昊宇25日对《环球时报》记者表示，日方的辩解苍白无力，脱离实际。虽然在正式的政策文件和公开表态中，日方仍然声称坚持“专守防卫”，但实际上，这一原则已经名存实亡。通过渐进式的军事扩张、政策突破和具体行动，日本政府已逐步架空和平宪法中“专守防卫”的核心原则。日本致函联合国狡辩，中方严厉驳斥

7. 如何看待香港竹棚业拒绝使用金属棚架造成火灾隐患?
   热度: 213 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977154465929913289
   简介: [图片]

8. 阿里发布 2026 财年 Q2 季报，外卖大战成果出炉，如何评价阿里在外卖大战中的成果？
   热度: 203 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976952719236363849
   简介: 36氪获悉，阿里巴巴发布2026财年第二财季财报。财报显示，阿里云季度营收同比增长34%至398.24亿元，增速再创新高。其中，AI相关产品收入已连续九个季度实现三位数同比增幅。千问App公测一周新下载量已超1000万。未来，千问还将陆续接入电商、地图、本地生活等阿里业务生态场景。 市场广泛关注的即时零售业务，本季度录得229亿元收入，同比增长60%，环比增加81亿元，根据之前的计算，本季度市场营销支出环比增加133亿，电商业务营销支出因为淡季可能环比缩减几十亿，所以即时零售业务营销支出本季度环比增加可能在160亿左右。阿里巴巴：2026财年第二财季阿里云营收同比增长34%至398.24亿元-36氪

9. 《百年孤独》究竟讲了些什么？为什么读起来如此晦涩？
   热度: 185 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/21356803
   简介: 挣扎着读了半本，找不到兴奋点和读下去的动力。

10. 山姆上线薛记炒货被质疑「会员店为何频上随处可买的商品」，山姆在打什么算盘？用户到底在不满什么？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977057017530118721
   简介: 近日，有网友在社媒发帖，称山姆会员商店上线了薛记炒货的两款商品，质疑会员制商店为何频上新随处可买的商品。 11月25日，记者致电深圳一山姆会员店，接线工作人员表示，薛记炒货的烤栗子上架有一段时间了，不是特供产品，价格会比薛记门店便宜一点，并且是独立包装的会方便一点，蜜薯是最近才上架的，都是方便速食。至于消费者叠加会员费后是否还会划算，该工作人员表示，具体没有测算过，但消费者购买其他商品也是需要会员卡的。 帖子随即引发热议，有网友留言表示，烤栗子很好吃，不去薛记的时候顺手拿一包很方便，但也有部分网友表示希望山姆采购能提高标准。 此前，山姆超市因上线架好丽友派等多款零食引发讨论。吵上热搜！山姆上线薛记炒货引争议

