知乎热榜 Top 10 - 2026-04-19
==================================================

1. 解放军 17 日管控日舰过航台湾海峡，哪些细节值得关注？131 年前的这天《马关条约》签署，是巧合吗？
   热度: 2618 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028861445954125830
   简介: 4月17日，日本“雷”号驱逐舰过航台湾海峡，向“台独”分裂势力传递错误信号，中国人民解放军东部战区全程跟监警戒，时刻保持高度戒备，国防部新闻发言人在回应中强调中方“有效瞰制管控”，谭主拿到了这一段无人机拍摄的现场画面。https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_33000237 值得注意的是，131年前的4月17日，清政府与日本签署《马关条约》，将台湾全岛及所有附属各岛屿、澎湖列岛割让给日本，是日本军国主义侵华的历史铁证。 此次日本自卫队舰艇在4月17日这一天过航台海，仅仅是一个巧合吗？

2. 2026人形机器人半程马拉松赛，荣耀「闪电」机器人夺冠超越人类记录，各队技术水平有哪些提升？
   热度: 564 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2027452860984563429
   简介: 4月19日，2026北京亦庄人形机器人半程马拉松赛场上，齐天大圣队的“闪电”机器人凭借50分26秒（净用时）的成绩获得冠军，打破人类半程马拉松世界纪录‌。 “闪电”身高169厘米，外观采用潮酷机甲风设计，兼顾空气动力学与视觉冲击力，核心竞争力是速度与爆发力，此次参赛的机型包括自主导航和遥控操作两款。其中，自主导航款机器人具备自主感知导航能力，搭载自研高动态运动系统，有高速奔跑与强地形通过适应能力，在运动中表现稳定、响应迅捷，且整机动力强劲、续航持久，在运动场景下还能通过灯带与标志性交互动作等和人进行实时互动反馈。其团队的研发地点主要包括北京、上海和深圳。 本届赛事规模扩容近5倍，吸引全国13个省份超百支队伍参赛，覆盖北京人形机器人创新中心、荣耀、宇树、松延动力等头部企业，以及清华、北大、中科大等高校、科研院所等多元主体，并拓展5个海外队伍；技术类型涵盖自主导航与遥控两大类别，其中自主导航40%左右，参赛数量、参与范围、技术类型均创历史新高。人形机器人半马冠军出炉！打破人类纪录_腾讯新闻 由北京市人民政府、中央广播电视总台等联合主办的2026人形机器人半程马拉松赛将于4月19日在北京亦庄鸣枪开跑。更多资讯请下载央视新闻客户端

3. 多地车主将新能源绿色车牌褪色为白色，还有博主分享攻略和教程，这种行为会带来哪些影响？要承担哪些责任？
   热度: 448 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2027152168185082308
   简介: 近日，有网友通过社交平台发布视频，称其在路上看到有车辆悬挂白底黑字的机动车号牌，感到十分好奇。 记者通过社交平台搜索发现，国内多地均出现白底黑字的新能源汽车号牌，相关贴文的发布者表达了对于这种车牌风格的喜爱，认为其更具高级感。 记者注意到，有博主发布的贴文和视频中，为车主提供了车牌变色的“攻略”和“教程”，诸如用特殊化学溶液浸泡、用特殊灯光长时间照射，以达到绿色消褪的目的，获得变成类似黑白风格的号牌。不少网友在帖子中直接晒出了自己的“改色成果”。 新能源车牌绿色变白色？多地现白底黑字新能源汽车号牌，交管部门回应

4. 爷爷生前录音赠孙女百万遗产，法院认定录音无效，其具体的法律依据是什么？什么样的遗嘱才能生效？
   热度: 317 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028517367966164063
   简介: 4月17日下午，“爷爷生前录音赠孙女百万遗产无效”的词条，冲上热搜第一。 近日，福建省漳平市人民法院审结了一起继承纠纷案，判决案涉七兄妹依照法定继承分配父母遗留的109万元遗产。 程龙（化名）与李丽（化名）系夫妻关系，二人生育六女一子。程龙与李丽在婚姻关系存续期间自建一幢三层房屋，房屋所有权登记在程龙名下。2023年3月，程龙将前述房产以110万元的价格（其中1万元系中介费用，由程龙儿子支付）转让给案外人，并在当月办理了产权过户登记手续，售房款109万元存放在其儿媳的银行账户上。李丽与程龙先后于2022年12月、2023年5月去世。 程龙与李丽的六个女儿主张，其父母已先后去世，故售房款109万元应系程龙的遗产，六女一子应均等分配。六个女儿共同向法院起诉，要求程龙儿子分别向六人各支付售房款的七分之一。 程龙儿子认为，案涉房产系由自己和程龙共同建设形成的家庭共有财产。在案涉房产出售后，程龙就已明确表示将售房款赠与孙女，故109万元不属于遗产，无需另行处分。程龙儿子提交了一份程龙的录音予以证实。 法院审理后认为，案涉房产系程龙与李丽生前在婚姻关系存续期间的夫妻共同财产，售房款109万元应属于程龙与李丽的遗产。程龙儿子主张程龙生前已将案涉房产赠与孙女并提供录音为证，但该录音无法证明程龙具有明确的赠与意思表示，且该录音没有两个以上的见证人在场见证，不符合《中华人民共和国民法典》第一千一百三十七条对录音录像遗嘱形式要件的规定，应属无效遗嘱，故本案应依照法定继承处理：其中一女儿因患有小儿麻痹（瘫痪）综合征，生活无法自理且缺乏劳动能力，在分配遗产时应当予以多分；程龙儿子和另一女儿对被继承人程龙与李丽在生活方面承担了主要的照顾义务，且在二被继承人生病住院期间主要由程龙儿子照顾，为弘扬社会主义核心价值观、倡导尽善尽孝的良好风气，认定其可以多分遗产。 法院酌定109万元遗产分配如下：患有小儿麻痹（瘫痪）综合征的女儿继承30万元，程龙儿子继承23万元，承担了主要照顾义务的女儿继承16万元，其余四个女儿各继承10万元。 程龙儿子不服一审判决，向福建省龙岩市中级人民法院提起上诉。二审法院判决驳回上诉，维持原判。之后，福建省高级人民法院裁定驳回程龙儿子的再审申请。该案判决现已生效。 法官说法 本案审理中有以下几个值得注意的问题： 关于赠与。根据民法典第六百五十七条规定，赠与合同是赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与的合同。故赠与需有明确的赠与意思表示。本案中，程龙儿子仅提交程龙生前的录音，从录音中无法认定程龙具有明确的赠与意思表示；在案证据仅能证明109万元售房款由程龙儿媳持有，并不等同该款项归其所有。程龙儿子认为程龙已将109万元售房款赠与自己女儿的主张，无事实和法律依据。 关于录音录像遗嘱。根据民法典第一千一百三十七条规定，录音录像遗嘱，即立遗嘱人以录音录像形式订立的遗嘱，要求两个以上见证人在场见证。遗嘱人和见证人应当在录音录像中记录其姓名或者肖像，以及年、月、日。本案中，程龙儿子提交了一份程龙的录音，程龙儿子和儿媳虽在场见证，但均与被继承人程龙有利害关系，不符合担任见证人的条件，且录音遗嘱未记录遗嘱人和见证人姓名或者肖像，以及年、月、日。因此，该录音遗嘱因不符合法定形式而被认定为无效。 关于遗产分配。程龙与李丽在没有订立有效遗嘱的情形下，应当适用民法典第一千一百三十条规定进行遗产分配：一是同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。二是对生活有特殊困难又缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾，即适当多分，优先分配。三是对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。这是具有鼓励性质的不均等分配，以更好地弘扬中华民族传统美德、社会主义核心价值观、维护老年人的合法权益。 来源：人民法院报爷爷生前录音赠孙女109万元遗产，六个姑姑不服要平分，法院：录音无效，重新分配，患小儿麻痹症姑姑拿大头_腾讯新闻

5. 为什么现在很多人流行「反向追剧」，热播新剧不看，专去翻老剧？哪些老剧越「考古」越香？
   热度: 254 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028482643092661737
   简介: 最近流行反向追剧么？ 最近的剧几乎是播一个新剧反向带出一部古早剧，这是在用事实证明现在的剧集太水还是个别群体追捧的审美畸形？

6. 美以袭击伊朗进入第 51 天，当前局势如何？哪些信息值得关注？
   热度: 247 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028957028207390825
   简介: ○伊朗称霍尔木兹海峡18日晚起关闭 ○美官员称美军计划在国际水域登临并扣押与伊朗有关船只 ○以军打击黎巴嫩多个地区武装人员 称“不受停火限制” ○黎巴嫩真主党否认涉联黎部队遇袭事件 ○国际航协警告欧洲可能因缺油出现“停飞潮” 国际新闻早知道丨伊朗称霍尔木兹海峡再关闭 欧洲或因缺油出现“停飞潮”

7. 摩托车的等体量油耗为什么比汽车高那么多？
   热度: 239 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/517066652
   简介: 250摩托车加上驾驶员300KG 油耗3.5 1.4T高尔夫加上驾驶员1400KG 油耗8个 摩托车只有五分之一的体量，是什么原因导致油耗如此之高？ 是否是拉线节气门的锅呢？虽然都是电喷但还停留在拉线油门。

8. 如何看待西安十五五规划中曲江新区撤销并回归行政区雁塔区？
   热度: 210 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028261480395458378
   简介: [图片]

9. 何润东空降苏超复刻「霸王巡场」，这波梦幻联动效果怎么样？你还期待苏超赛场复刻哪些经典场面？
   热度: 180 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028924243287569547
   简介: 4月18日苏超首轮排位赛，项王故里宿迁主场重磅开战对阵南京。主场之上，何润东全副霸王铠甲登战车，率领一众江东子弟兵霸气巡场，一秒穿越千年楚汉风云。真霸王回家，故土迎英雄，氛围感炸裂。这才是独属于宿迁的千古浪漫与豪迈。 何润东空降苏超复刻霸王巡场

10. 为什么上课喝水、戴帽子就是不尊重老师呢?
   热度: 170 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2027465439295418390
   简介: 

