知乎热榜 Top 10 - 2026-03-13
==================================================

1. 大模型的token究竟是什么？
   热度: 203 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1662306083
   简介: 大模型的token究竟是什么？能通俗易懂的解释吗？

2. 司法部部长表示，今年将通过政府立法解决「内卷式」竞争，有哪些可行举措？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015510070532728752
   简介: 司法部部长贺荣3月12日在十四届全国人大四次会议第三场“部长通道”上表示，今年政府立法工作将重点突出几个方面，其中之一是突出优化营商环境，制定全国统一大市场建设条例，着力解决大家关心的地方保护、不当设一些准入条件，还有“内卷式”竞争等问题。司法部部长贺荣：今年将通过政府立法着力解决“内卷式”竞争

3. GitHub Copilot、Cursor、CodeX 与Claude Code，我究竟要为谁付费？
   热度: 106 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963698332040929828
   简介: 对于个人用户来说，普遍收费在$10-$20之间，但似乎个人用户选择其中之一付费就已经足够，是这样吗？各个产品之间的功能有多同质化，或者各自又有什么差一点？社区讨论又更倾向于谁，你更喜欢哪个产品，为什么？

4. 「魔兽」霍华德宣布退役，结束 20 年篮球职业生涯，如何评价他的生涯？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015698902767067551
   简介: 直播吧03月13日讯 今日，2025年奈史密斯篮球名人堂成员、2004年NBA状元秀、2019-20赛季NBA总冠军&3届DPOY（2009、2010、2011年）&5届NBA一阵（2008-2012年）&4届最佳防守阵容一阵（2009-2012年）&8届全明星（2007-2014年）、5次篮板王（2008、2009、2010、2012、2013年）、2次盖帽王（2009、2010年）、2008北京奥运会金牌得主德怀特·霍华德在自己的个人社媒发布长文宣布退役。 原文如下： “今天醒来，已是本月12日，我意识到是时候告别"超人"这个身份了。我并非钢铁之躯——我会流泪，会挣扎，感受着与常人无异的喜怒哀乐。纵使谎言编织成网，媒体掀起风暴，仇恨试图淹没，我始终用爱回应，在风雨中保持微笑。 但现在，我要卸下斗篷，告别整个篮球生涯，全心拥抱家人，回馈世界各地的社区。也许有人会想："他不是早就退役了吗？"但真相是——并非我告别篮球，而是篮球世界向我告别！我分明还有满腔热血未凉！是的，整整20年职业征程，能这样说已心怀感激。但目睹40岁的老将仍在赛场驰骋，说不受触动是假的。然而如今我深信，更重要的使命是将火炬传递给下一代。 致所有陪伴这段旅程的球迷与支持者：我深爱并感激你们，没有你们就没有今日的我。同样感谢那些质疑者、仇恨者、暗箭伤人的存在，以及试图摧毁我的人——因为每一次诋毁，都淬炼出更强大的自己。今年我的纪录片问世时，世界将见证所有真相！届时人们会明白，那个来自乔治亚州学院公园的 sheltered boy（被过度保护的孩子），从学前班到高中守着同一所学校，然后直通NBA，如何被这个世界利用与伤害。但穿过这一切，我依然选择微笑。 既然从未拥有正式的告别巡演，我决定创造一场特殊的旅程——不是让球迷致敬我，而是让我有机会拥抱这些年支持我的人们，是他们让我在挚爱的事业中找到了微笑的理由。 从今往后，每个月的12日将成为"D12日"。我会走遍世界各个城市，为素不相识的人播撒善意，给他们一个绽放笑容的理由。 告诉我，你们希望看到我带着回馈之心，出现在世界的哪个角落？

5. 于东来回应40亿资产分配给员工「是真的」，其追求靠制度和股份制的运营模式，什么意思？其他公司能学习吗？
   热度: 91 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015463089634506604
   简介: 3月11日，针对40亿资产利润分配方案，胖东来创始人于东来在社交平台再次发长文回应：“这是真实的情况，不要再猜想了！” 于东来表示，26年以来，胖东来追求的是靠制度和股份制的运营模式。早期股东属于无偿赠予和代持方式。分配依照公平原则，按岗位价值规划标准。 “目的是激发员工的潜能、让员工认知他们的所有收入都是靠自己的能力创造的、而不是他人赠予或施舍的。”于东来透露，当员工在这种文化中成熟后，企业再转变为真正的股份制运行模式。同时也启发更多企业重视员工的价值、员工的收入和员工的生活生命质量，培养健康的企业管理团队和长久稳定的企业发展质量。 于东来称，这么做不只是为了员工幸福，更是为了企业家和投资者的幸福，因为只有企业家、投资者和员工共同的幸福才能有企业的健康发展。 于东来明确表示，关爱员工的方式很多，对于普通企业或经营者来说，提高管理团队员工工资收入和奖金是最科学最有效的方法。 于东来最后强调，总体来说，胖东来的目的是遵循国际企业运营模式的基础上，探索一种更加科学先进的企业运营模式；强化投资者和企业对员工和管理者的尊重、认可和关爱，平衡贫富差距。 此前一天，于东来在个人社媒评论区还回复网友评论，表示懂得分配、企业才能更健康长久和幸福。 3月8日，胖东来创始人于东来在社交平台上分享胖东来经验，并公布了胖东来40亿元资产分配方案，明确按管理团队约50%、员工约50%的比例进行分配。 根据披露，胖东来自2000年起便将利润按岗位分配给全体职工，目的是激发大家的积极思维力和创造力、再启发大家学习追求践行科学美好生活的方式。 此次公开的资产分配明细显示，集团合计员工10194人，资产总额约37.93亿元。 具体来看，管理团队共718人，占集团总人数7.0%；他们被分配总价值15.14亿元的资产，占总资产的39.9%；涵盖店长、店助、处长等层级。其中，12名店长“瓜分”2.4亿元的资产。据此计算，每位店长人均可分得2000万元。 技术团队共563人，占集团总人数5.5%；他们可分配总价值4.68亿元的资产，占总资产的12.3%。其中，两名最高级别的技术人员人均可分得1000万元。 一线员工共8913人，占集团总人数87.4%；他们可分配剩余的约18.11亿元的资产，占总资产的47.7%。其中，280名“班长”人均标准为30万元，8633名“普通员工”人均标准为20万元。 胖东来表示，该分配模式的核心是让员工获得尊重与信任，引导员工追求美好生活，同时推动企业创造更高品质产品与服务，最终促进社会和谐发展、带动更多人共同致富。 未来，这些资产将作为公司股本，每年利润仍将按50%用于团队奖金、50%归股东收益的模式持续分配。 2月11日，于东来正式官宣：春节后正式退休。2月12日晚间，于东来在社交平台分享了胖东来的部分战略规划，称胖东来永远坚定“学校式企业”的定位，永不上市，继续向社会分享追求学习研究的科学先进的生活理念和各方面的技术，尽力带动更多人轻松健康美好的生活，为国家的美好而努力。其同时表示，胖东来最高管理层六十岁前必须退出权力岗位。此外，于东来还表示，胖东来完成已规划样本目标，停止企业发展规模。 于东来回应胖东来“40亿元资产分配”：真的，不要再猜想了！12名店长每人2000万元，普通员工人均20万元，“提高工资奖金是最有效的关爱”

6. 美以袭击伊朗进入第 14 天，当前局势如何？有哪些值得关注的信息？
   热度: 89 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015107630499136848
   简介: 美以对伊朗发动军事打击，伊朗展开反击 伊朗称对美国第五舰队基地发动猛烈打击[朝闻天下]美以对伊朗发动军事打击 伊朗展开反击 伊朗称对美国第五舰队基地发动猛烈打击

7. 阿里首席HR蒋芳被曝回应林俊旸离职说「不能推上神坛」，怎么理解？反映了阿里对待技术灵魂人物的什么文化？
   热度: 86 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012922458819224399
   简介: [图片]

8. 为什么家庭烧烤烤不出香味，肉还很干？
   热度: 81 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/377930795
   简介: 一直在家尝试烧烤，肉也都是去市场买的纯肉，调料就是盐和孜然，但是为什么就是烤不出烧烤店的那种香味？每次肉还都烤干了，不烤干感觉不熟，烧烤店烤的肉是又香又嫩（油汁多）的感觉。肉都是好肉为什么烤出来差这么多呢？ 想知道家庭烧烤有机会可以烤出烧烤店的香味吗？

9. 我同事在公司老实巴交、从来不争不抢不抱怨，为人亲和，但是为什么公司有脏活、累活就把他当作“软柿子”？
   热度: 79 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015334469201053197
   简介: 同事是个老好人，只要谁有啥事情，他都会主动去帮忙，最后只要公司有啥事情，不管他工作忙不忙，都先找他来帮忙，最后没有感谢，也没有表扬，反倒成了他的分内事情

10. 委员建议将《住房销售管理条例》列入立法计划，逐步推行现房销售，会带来哪些影响？
   热度: 77 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015360596934095169
   简介: 第十四届全国政协委员，住房和城乡建设部原党组成员、副部长姜万荣认为，目前，房地产领域法律法规主要包括城市房地产管理法和《城市房地产开发经营管理条例》《住房租赁条例》《物业管理条例》等，专门规范量大面广的住房销售仅有部门规章，效力层级低，处罚力度不足。 他建议国务院立法主管部门将《住房销售管理条例》列入立法计划，尽快出台。 专访全国政协委员、住建部原副部长姜万荣：建议尽快出台《住房销售管理条例》，逐步推行现房销售，提高商品房预售门槛

