知乎热榜 Top 10 - 2026-03-29
==================================================

1. 高三学生因鸟鸣干扰备考请求学校拆除鸟巢，校长回信「学会与万物共存是成长的必修课」，如何评价此教育方式？
   热度: 910 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2020794934098142439
   简介: 近日，“深圳一校长给高三学生的回信”引发热议。 据南方教育时报消息 ，深圳宝安中学（集团）高中部一名高三学生因备考期间受校园鸟鸣干扰，写信请求学校“拆除鸟巢”。 学子“吐槽信“。据南方教育时报 然而，该校党委书记、校长袁卫星并未简单采纳诉求，而是通过一封公开回信，肯定了学生文字中的诗意，并借此上了一堂“生命教育课”： 第一，生命自有其节律。鸟鸣是鸟儿求偶、呼应同伴的天性表现，世界不会因人类活动而改变运行节奏，学会与万物共存是成长必修课。 第二，干扰亦是风景。 未来回忆高三时，这些鸟鸣可能成为独特的青春印记，生命的韧性恰是在应对不适中培养。 第三，学会与万物对话。校园绿树成荫的生态环境正是鸟类选择栖息的原因，鸟鸣既是干扰，也是可被接纳的校园生态组成部分。 校长回信。据南方教育时报 同时他明确表示——关于"拆除鸟巢"的请求，我理解你的急切，但我不能答应你。不是因为我不体谅你们的辛苦，而是我希望你们能明白：教育的终极目标，不是让世界适应我们，而是让我们学会与世界相处。 袁卫星还向学生提出建议： 可将鸟鸣视为自然的“白噪音”或“黄昏音乐会”，在备考间隙学会调节与放松 。他强调，高考虽是人生重要节点，但培养尊重生命、理解万物、与不适共处的能力，才是人工智能时代更持久的人生财富。 对于高三学生的来信以及校长的回复，有网友表示，该同学的诉求可以理解↓ 也有网友认为，鸟鸣的陪伴也是一种独特回忆↓ 为保护鸟类 深圳一公园两次拒绝市民建议 值得注意的是，今年以来，深 圳市 公园管理中心 也曾 接连两次拒绝市民的建议。 2月9 日，有网友发帖称，晚上逛深圳湾公园时发现公园道路照明不足，希望能安装路灯让公园更亮堂。然而，深圳市公园管理中心很快给出回复，拒绝了这一建议。 深圳市公园管理中心表示，若增设过多高亮度灯具，将破坏深圳湾区域的自然生态平衡，尤其会干扰候鸟越冬栖息和迁飞节律。 与此同时，为兼顾市民夜间活动需求，公园在主要出入口及交通节点仍保留基础照明设施，以满足基本通行安全。 2月22 日，有网友发帖 建议深圳湾公园 停止播放“禁止投喂海鸥”的广播，并举例青岛等城市，呼吁深圳 取消“禁止投喂”的相关措施， 营造亲海鸥的城市氛围。 2月25日，深圳市公园管理中心在回应中详细阐释了禁止投喂的深层原因： 深圳湾是东亚 - 澳大利西亚候鸟迁飞大通道上的 “五星级驿站”， 公园滩涂中的小鱼、弹涂鱼、招潮蟹等天然食物，能为候鸟提供长途迁徙所需的均衡营养， 值得注意的是， 来源：大象新闻深圳一高三学生因备考受校园鸟鸣干扰，请求“拆除鸟巢”！校长回应_一公园_候鸟_教育

2. 于东来因对下属发脾气两年赔 40 多万元， 在胖东来上级呵斥或对下属发脾气需罚款，如何评价这种规定？
   热度: 578 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2020237429664134439
   简介: 快科技3月25日消息，今日，在2026联商超市周直播中，胖东来创始人于东来透露了自己因“发脾气”付出的代价。 于东来在直播中直言，这两年因为对下属发脾气，他已经赔了四十多万。 但他也表示，每次骂完，下属心里其实更不舒服——他们不是担心被骂，而是怕他生气伤身体。 说到这里，他动情地感谢了大家：“我知道他们是那么爱我，真的是无法形容的爱。即便我对他们的照顾未必那么多，但我依然非常信任他们、认可他们。” 此前他曾在直播中介绍，在胖东来，上级呵斥或对下属发脾气，需支付4000元至10万元不等的罚款。但他相信，自己带出的团队能像光一样温暖他人、影响身边人。 据了解，“委屈奖”是胖东来公司针对员工在服务过程中遭受不公正待遇而设立的专项补偿制度。该制度经过2024年调整为侵犯人格尊严补偿标准，明确要求员工主动申请补偿并启动法律追责程序，管理层需进行心理疏导 。 据胖东来公开信息显示，2026年1月份，公司共发放文明价值奖励72674元，其中包含侵犯人格尊严补偿奖15000元（时代后勤1例，奖励10000元；新乡门店1例，奖励5000元）、勇敢正义奖16000元（共计20例）以及服务项目奖10518元（共计120例），用实际行动践行对员工的关怀与激励。于东来为对下属发脾气买单：两年赔了四十多万

3. 假如你是《流浪地球》中被抛弃的一半人，你会加入人类叛军吗？
   热度: 543 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/580341171
   简介: 

4. 狗有财产意识吗，如果把狗狗用了几年的饭盆炸了，狗会觉得是把它的东西炸了吗？
   热度: 326 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/11164633360
   简介: 

5. 女子被羁押821天后无罪释放，申请国赔13天被叫停，当地成立联合调查组，最该查清什么？带来哪些深思？
   热度: 268 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021515727467803576
   简介: 3月29日，海南昌江黎族自治县联合调查组发布情况通报：近日，昌江黎族自治县委县政府关注到史某辉申请国家赔偿被依法中止办理一事，迅速成立由县委政法委牵头的联合调查组对有关情况开展调查核实，对涉及的案件将依法依规处置，调查结果将适时公布。 感谢社会各界对昌江政法工作的关注与支持! 此前据大象新闻报道，2025年5月，41岁的洛阳单亲妈妈史玉辉终于拿到了《不起诉决定书》——因“涉嫌参加黑社会性质组织罪”被羁押821天后，海南省人民检察院认定证据不足，不予起诉。同年8月，检察机关作出《刑事赔偿决定书》，同意赔偿她的损失。然而，赔偿程序启动仅13天，一纸通知书让一切戛然而止：海南昌江警方以“骗取银行贷款”为由对她重新立案侦查，赔偿中止。41岁女子被羁押821天后无罪释放，申请国家赔偿13天被叫停，当地通报：成立联合调查组_腾讯新闻

6. 美以袭击伊朗进入第 30 天，当前局势如何？有哪些信息值得关注？
   热度: 239 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021361748687545280
   简介: 3月29日，距离2月28日美以突然空袭伊朗开启战端已超过一个月，战事愈演愈烈。 以色列军方28日称，将在未来几天内完成对伊朗几乎所有关键军事工业设施的打击。美军中央司令部同一天宣布，搭载海军陆战队的“的黎波里”号两栖攻击舰已抵达美军中央司令部责任区。 伊朗28日发动“真实承诺-4”行动第85波攻势，伊朗总统佩泽希齐扬警告地区国家，不要让美国和以色列“从你们的土地上发动战争”，否则伊朗“将予以强力报复”。更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 山西太原一建筑发生火灾，已造成 3 人遇难 23 人受伤，具体情况如何？
   热度: 225 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021349595129672616
   简介: 3月29日，记者从山西省太原市小店区委宣传部获悉，28日晚太原市小店区亲贤北街附近一建筑发生火灾，2人送医后抢救无效身亡，目前遇难人数已升至3人，另有23人受伤，其中9人伤势较重。起火原因正在调查中，善后处置工作也正同步进行。山西太原一建筑火灾已致3人遇难23人受伤 3月28日晚，山西太原亲贤北街一建筑发生火灾，记者从现场初步了解到，火灾已造成1人死亡，7人重伤，18人轻伤。山西太原一建筑发生火灾 已致1人死亡25人受伤 3月28日晚，山西省太原市亲贤街一处建筑外立面发生火灾，目前现场明火已经扑灭。记者从现场初步了解到，24人受伤，均已送往医院接受治疗。目前，消防、公安以及当地应急救援力量，正在现场抓紧开展救援工作。山西太原一建筑发生火灾 24人受伤 救援正在进行

8. 徐良方就删除汪苏泷「后会无期」作词作曲署名致歉，怎样看待此事？著作权法对合作作品的署名权是怎样规定的？
   热度: 218 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021168901422101228
   简介: 28日，@徐良时间折叠演唱会 就深圳首场演唱会中，歌曲《后会无期》大屏字幕漏打词曲作者汪苏泷的失误，向汪苏泷、徐良、全体歌迷及关注此事的朋友们道歉，并表示后续将全面核查所有演出物料，完善审核流程，杜绝此类问题再次发生。 徐良方发布声明：就演唱会上歌曲《后会无期》大屏字幕漏打词曲作者汪苏泷致歉_腾讯新闻 3月27日，徐良在深圳演唱会演唱《后会无期》时，现场大屏幕的词曲署名从长期标注的“汪苏泷/徐良”变为“徐良”单人署名。而同日汪苏泷在新加坡演唱会上演唱该曲时，字幕仍明确保留双人署名，这一对比被观众截图传播后迅速发酵。 公开资料显示，《后会无期》由徐良与汪苏泷共同创作，收录于徐良2011年专辑《不良少年》，中国音乐著作权协会官方记录也明确标注词曲作者为两人。著作权法对合作作品的署名权，有什么规定？汪苏泷本人对于徐良删除署名事件作何回应？

9. 华为盘古大模型负责人王云鹤离职，投身 Agent 创业，前景如何？他的离职对华为大模型发展影响有多大？
   热度: 211 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021268908196325196
   简介: 3月28日，华为诺亚方舟实验室主任王云鹤在朋友圈宣布离职。 网传截图显示，王云鹤写道：“8年了，准确来说是9年了（2017年北京第一个实习生），怀着不舍的心告别曾经奋斗过的地方。感谢领导们同事们一直以来的支持，让我在波涛汹涌的AI时代在世界上最好的平台之一得以快速成长”。 公开信息显示，王云鹤，生于1991年，本科就读于西安电子科技大学数学与应用数学专业，2018年博士毕业于北京大学智能科学系，主要研究方向包括深度学习、模型压缩、机器学习、计算机视觉等。 2017年，王云鹤曾进入华为诺亚方舟实验室实习，2018年毕业后加入诺亚方舟实验室担任高级工程师，之后陆续升任主任工程师和技术专家。2021年，他开始担任华为算法应用部部长，负责高效AI算法的创新研发。2025年三月，王云鹤接班姚骏，担任华为诺亚方舟实验室主任。 网传截图 在朋友圈的离职官宣中，王云鹤并未透露接下来的去向。科技媒体量子位获悉，此番出走，王云鹤将投身Agent创业，已在进行水下融资。 华为诺亚方舟实验室主任王云鹤离职

10. 寿司郎预约后就餐需出示 SIM 卡尾号，这一举措能有效防黄牛吗？是否值得在网红餐厅中推广？
   热度: 196 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2020811245746435144
   简介: 近日，有网友发文称，在寿司郎小程序预约取号后，到店签到需要核验手机尾号后4位，并出示手机SIM卡尾号。 3月26日，北京、上海、济南等多家门店向记者证实了该项新规。 有店员表示，“这项新规定刚上线两三天，因为‘黄牛倒卖行为’导致店铺氛围很差劲，此举也是为了防止这种行为，一定要预约者本人来店核验。” 寿司郎小程序页面。https://mp.weixin.qq.com/s/QtifumKs7Z8uTgRpKc8Zgg

