知乎热榜 Top 10 - 2025-06-13
==================================================

1. 印度坠机事故中发现一名幸存者，疑似为 11A 座位乘客，哪些因素可能帮助他幸存？和机身结构有关吗？
   热度: 3509 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916620135835329534
   简介: 总台记者当地时间12日获悉，当地警方称在印度客机坠机事故中发现一名幸存者，目前在医院接受治疗。 警方表示，该幸存者在失事客机座位11A处被发现，但尚未确认其为机上人员还是地面人员。更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 以色列宣布对伊朗发动打击，打击伊朗数十个目标，以色列全国进入紧急状态，以军目的是什么？目前局势如何？
   热度: 3445 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916776075930858160
   简介: 当地时间13日凌晨，以色列国防部表示，以色列对伊朗发动打击。 以色列防长卡茨称，以色列对伊朗发动了空袭。卡茨称，在对伊朗发动先发制人的打击之后，预计不久后以色列将遭受导弹和无人机袭击。 据总台记者消息，伊朗首都德黑兰听到连续爆炸声，目前伊方尚未公布爆炸原因。 更多资讯请下载央视新闻客户端 总台记者13日获悉，以色列国防部长卡茨表示，由于以色列对伊朗发动袭击，他已宣布以色列全国进入紧急状态。更多资讯请下载央视新闻客户端

3. 如何评价现役军人磕头跪母后勇救落水5人？
   热度: 1045 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915728715628934861
   简介: “再救你就没命了！”给母亲跪下磕头后，河南籍现役军人第五次跳入水中...

4. 许多公式都有π和e，可能的原因有什么？
   热度: 583 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/379531809
   简介: π和e这两个无理数出现在许多和“圆”无关的公式中，是不是因为人类科技还不足以看透本质。

5. Nature 研究表明孕期缺铁可影响胚胎性别，雄性胚胎发育为雌性表型，该研究有哪些意义？
   热度: 271 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916161011775403093
   简介: 日前，来自日本的研究团队发表于 Nature 上的一项研究颠覆了我们的常识： 在孕期缺铁的小鼠中，部分本应发育为雄性的胚胎，竟发育出卵巢结构，最终表现出雌性表型。 Maternal iron deficiency causes male-to-female sex reversal in mouse embryos | Naturehttps://www.nature.com/articles/s41586-025-09063-2Nature：母亲孕期铁元素缺乏竟能让儿子变女儿！_澎湃号·湃客_澎湃新闻-The Paper

6. NBA 总决赛 G2 收视率仅 876 万人，低于 G1 并列历史最低，背后的原因是什么？
   热度: 245 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916223710278431772
   简介: Sports Media Watch报道，总决赛G2平均观看人数仅有876万人。 数据显示，这是自20年园区湖人VS热火总决赛之后G2最低的收视率，另外也和07年马刺VS骑士并列，成为唯二G2收视率低于G1的总决赛。总决赛G2收视率仅高于20年园区 G2低于G1“比肩”07年刺骑

7. 千万粉丝网红呼吁取消女厕马桶，称公共马桶卫生隐患大，怎样看这一观点？有哪些好的解决方式？
   热度: 242 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916532354278712432
   简介: 美妆界博主张凯毅又开炮了！这次她的火力对准了公共女厕的马桶，一句“取消马桶，还我蹲坑”直接引爆全网热议。这位以东北大碴子味口音和耿直人设圈粉3118万的头部博主，再次用她的“野生”风格戳中了千万女性的如厕痛点。 张凯毅在视频中疯狂输出公共马桶的“三宗罪”：马桶圈上的不明污渍和致病菌(尤其妇科病风险)、冲水时细菌随水花四溅、智能马桶的误触冲水吓到自闭。更扎心的是，她揭露了广大女性的“马桶生存现状”——为了避免直接接触，大多数人选择“半蹲”姿势，结果腿抖成筛子不说，尿渍还溅得到处都是，最后清洁阿姨骂骂咧咧，公共资源疯狂浪费。 对此，网友们也纷纷留言表示：“蹲便不要自动冲水也很重要”、“真的是我的心声，每次我看到马桶厕所，我就一直憋着，不过高端商场有擦马桶的酒精就还好”、“我每次用女厕马桶前都得用消毒湿巾擦好几遍，太费时间了”、“女厕马桶对穿裙子的人太不友好了，每次都得小心翼翼整理裙摆，生怕碰到哪里”等等。千万粉丝网红呼吁取消女厕马桶！疯狂输出公共马桶“三宗罪”

8. 印度航空波音 787 客机坠毁，波音股价盘前一度重挫近 9%，对波音影响有多大？后续走势会如何？
   热度: 222 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916566585386169052
   简介: 6月12日，印度一架客机在该国西部城市艾哈迈达巴德机场附近坠毁。 据悉，这架客机属于印度航空，原计划从艾哈迈达巴德机场飞往伦敦，航班号为AI171。据印度民航局确认，失事客机上有246人遇难，其中242人为乘客。 印度航空公司发表声明称，失事的客机上载有242名乘客和多名机组人员，乘客中169人为印度公民，53人为英国公民，1人为加拿大公民，7人为葡萄牙公民。还有消息称，机上乘客中包括十多名儿童。 根据航班追踪网站Flightradar24的信息，涉事飞机为波音787-8“梦想客机”，机龄为11年。这是波音787飞机首次发生坠毁事故。 受印度客机坠毁影响，波音盘前股价一度暴跌近9%。截至发稿，波音盘前跌7.48%。 作为垄断全球客机市场的两大巨头之一，波音近年来事故频发，其中不乏大型空难。 去年12月底，韩国济州航空一架波音737-800型客机因降落失败，冲出跑道后撞墙爆炸，最终造成机上181人中179人遇难。 在更早之前，波音737 Max 8机型曾于2018年10月和2019年3月发生两起坠机事故，两次空难总计造成346人死亡，涉事飞机均为刚服役不久的新飞机。这导致737 Max 8在全球范围内停飞近两年时间，波音业绩也因此受到重创。 737 Max曾是波音的主力销售机型，而此次印度航空空难的涉事机型787-8也被波音公司寄予厚望。 自2021年以来，波音787被连续曝出多重质量问题，波音在此期间被迫多次临时停产787。 近些年来，波音不断遭遇挫折，除了空难带来的负面影响之外，新冠疫情的爆发以及供应链问题也加剧了该公司的困境。波音在业内的地位正被空客所赶超。印度航空787客机坠毁 波音股价盘前一度重挫近9%

9. 海底捞部分门店上线 22 元工作日自助午餐，你会去消费吗？这一决策有哪些战略考量？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916468972980758033
   简介: 现在可能有越来越多的人去海底捞，吃的却不是火锅了。 有网友发现，海底捞部分门店上线了单价22元的工作日自助午餐。根据其发布的图片，该自助餐的品类包括3款热菜（土豆丝、豆腐、金针菇炒鸡蛋）、3款凉菜（黄瓜醋粉、豆芽面筋、海带丝）、1款水果、2款饮料以及2款主食。 截图来源于小红书 在此前，海底捞部分门店其实也上新过“小份菜”等适合“一人食”的产品。这些产品的分量往往要比常规菜品更小，售价也更低，在4-25元之间。 这些新产品也反映出当前一个基本的经营逻辑，即随着市场愈发内卷，在短期内可能无法通过大规模开设门店实现业绩增长的情况下，海底捞正在尝试通过将产品细分化的方式，找到新的增长点。 瞄准打工人 近两年，越来越来的打工族开始精打细算，控制开销，比如在工作餐方面，大家更倾向于购买物美价廉，且没有食品安全风险的产品。而作为火锅巨头，海底捞的品牌也在某种程度上为这些新兴业务提供了背书，因此成为打工人“最后的体面”。 而“自助午餐”，其实并不是海底捞第一次推出低客单价的非火锅产品。 源Sight注意到，在去年末，部分海底捞门店就推出“工作日自助餐”等产品，售价也在20元上下，包含水果、主食、饮料和炒菜等。 截图来源于小红书 与此同时，近期也有网友透露，海底捞部分城市的门店员工开始将卖早餐、盒饭和冒菜的餐车推到街头售卖。这些产品的价格也相对亲民，比如海底捞早餐的茶叶蛋的售价为1.5元/个，盒饭的售价则普遍在15元/左右。 截图来源于小红书 而在火锅这一主业上，海底捞也在变着法子满足打工人的需求。 在2023年12月，海底捞外送、饿了么同时宣布推出“下饭火锅菜”系列活动。据其介绍，“下饭火锅菜”是海底捞外送为更好满足消费者“一人食”的新外卖场景，专项孵化的新产品线。 截图来源于美团外卖 目前在美团外卖等平台，海底捞均上线了单独的下饭火锅菜店铺，套餐价格在30-40元之间。此外，在这些平台，海底捞也为火锅外卖设置有专门的店铺，套餐售价在118元-399元不等。 打低客单价 过去几年，在各种内外因素下，餐饮行业的经营遇到了很多不确定性，对于门店数量众多、长期坚持直营且注重堂食的海底捞来说，尤其感同身受。 2020年，在疫情影响下，国内线下餐饮经营骤停，这期间，海底捞“错判”形势，在当年下半年开启扩张，一年时间新增超过500家新门店。 海底捞线下门店 随后，海底捞认识到问题，于2021年11月启动“啄木鸟计划”，关闭300家左右经营不佳的门店；2022年9月，海底捞又推出“硬骨头计划”，重开此前关闭的部分门店。 同时，在消费需求不足，行业不断内卷的情况下，海底捞也开始推行差异化经营思路。比如，在稳定管理基础红线的前提下，给一线餐厅“解绑”放权，鼓励其进行差异化经营，满足顾客的个性化需求。 从2023年开始，海底捞推行大区制改革，不再统一由总部拍板扩张与运营节奏，而是把决策权下放，包括在菜品方面强化地域属性，由区域教练结合当地顾客口味，提报并上架区域特色产品等。 在2024年财报中，海底捞表示，公司对大区经理和店经理的考核机制进行了优化，并赋予大区经理产品决策权。海底捞被打工人逼得开始卖盒饭了

10. 如何看待邓紫棋称自己「六年没有收到一分版税」？作为创作歌手，「版权争议」下重录专辑是最好的补救方法吗？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916478556705363402
   简介: 知名创作歌手GEM邓紫棋与前经济公司的官司已长达六年，此前引发网友共鸣的《句号》就是基于此背景而创作。 6月12日，邓紫棋在微博发布长文，称自己六年没有收到应得的工资，在经过多方查证后，合法收录了部分热单重新录制了专辑。 她还有更好的解决办法吗？明星维权也这么难吗？ https://weibo.com/1705586121/5176682719218571

