知乎热榜 Top 10 - 2025-09-13
==================================================

1. 以军 72 小时内袭击叙利亚、黎巴嫩等 6 国，此举意味着什么？最新进展如何？
   热度: 522 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949824406667920686
   简介: 当地时间9日下午，以色列对在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层官员发动针对性空袭。卡塔尔半岛电视台10日报道称，对卡塔尔的空袭是以色列一系列大规模跨境打击行动的一部分，使得以色列在72小时内的攻击国家数量增至6个。自今年年初以来，以色列已攻击了7个国家。 半岛电视台称，自8日以来，以色列加大了对加沙地带的攻击力度，将高层建筑列为打击目标，大肆摧毁基础设施，导致当地居民流离失所。8日下午，以色列战机对黎巴嫩贝卡谷地和赫尔穆勒地区发动袭击，造成至少5人死亡。以军称，此次袭击击中黎真主党的武器库和军事设施。真主党目前对此并未作出回应。该袭击以方是对去年11月签署的《黎以停火协议》的最新违反。 据叙利亚媒体消息，8日深夜，以色列战机袭击了叙利亚多处地点，包括霍姆斯地区一处叙空军基地和拉塔基亚省附近的一座军营。叙媒称，对叙利亚的袭击是以色列“一系列侵略性升级行动”的一部分，旨在破坏其主权。9日凌晨，前往加沙的国际人道主义援助“全球坚韧船队”的一艘船只在突尼斯水域疑似遭到以色列无人机袭击并发生火灾，所幸船上成员并未受伤。不过，突尼斯方面否认支援加沙船队遭无人机袭击。半岛电视台称，10日深夜，该船队再次遭到无人机袭击。 据美联社报道，10日，以军对也门首都萨那发动新一轮大规模空袭。由胡塞武装控制的也门卫生部表示，此次空袭造成至少35人死亡、130余人受伤。此外，也门萨巴通讯社10日称，也门两家主要报社《也门日报》和《9月26日报》编辑部大楼遭到以色列空袭，造成记者和平民伤亡。胡塞武装“最高政治委员会”主席迈赫迪·马沙特10日誓言将继续发动袭击，并警告以色列人“保持警惕，反击必将到来，绝无例外”。 10日当天，英国首相斯塔默在伦敦唐宁街10号与以色列总统赫尔佐格会晤。其间，双方发生争吵。赫尔佐格称，双方在英国准备承认巴勒斯坦国以及以军在加沙地带推进军事行动议题上“分歧明显、言辞激烈”。 路透社称，新一轮巴以冲突已导致以色列与欧洲国家的关系趋于紧张。英国卫生大臣韦斯·斯特里廷此前表示，以色列对新一轮巴以冲突的处理方式正使其逐渐沦为国际“弃儿”。 不过，半岛电视台分析称，西方国家对以色列袭击的口头谴责未必会转化为有意义的政策调整。

2. 美国第二架 B-21 「突袭者」轰炸机完成首飞，有哪些细节值得关注？
   热度: 273 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949892246443877786
   简介: 综合社交网站和美国媒体消息，当地时间9月11日上午8时许，第二架B-21“突袭者”轰炸机飞行测试机从位于加利福尼亚州帕姆代尔的美国空军第42工厂首飞。 航空摄影师贾罗德·汉密尔顿在社交媒体上传了B-21起飞的视频，与第一架首飞时类似，该机由一架F-16D伴飞，在全程不收起落架的状态下直接转场爱德华兹空军基地。 美国第二架B-21首飞，将投入任务系统和武器功能试飞

3. 小鹏主动召回 47490 辆 P7 + 汽车，免费更换转向机总成，转向助力失效的安全隐患有多大？
   热度: 267 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949881317593408069
   简介: IT之家9 月 12 日消息，IT之家从国家市场监督管理总局获悉，日前，肇庆小鹏新能源投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。 召回编号 S2025M0142V：自 2025 年 9 月 15 日起，召回 2024 年 8 月 20 日至 2025 年 4 月 27 日期间生产的部分小鹏 P7 + 汽车，共计 47490 辆。 本次召回范围内的部分车辆，由于转向助力电机传感器线束接触不良，可能导致转向机传感器信号波动，转向故障警告灯点亮，转向助力失效，存在安全隐患。 肇庆小鹏新能源投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的转向机总成，以消除安全隐患。小鹏主动召回 47490 辆 P7 + 汽车，免费更换转向机总成

4. 海底捞「小便门」相关纠纷案一审宣判，涉案者父母赔偿 220 万元，如何从法律角度解读？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949905299143095184
   简介: 今年3月，一则海底捞火锅店内有人“向火锅小便”的短视频引发舆论广泛关注。而后，上海黄浦警方发布警情通报，对涉案的唐某（男，17岁）和吴某（男，17岁）作出了行政拘留处罚。 据悉，9月12日，该院对原告四川某餐饮管理集团有限公司（下称四川某餐饮公司）、上海某餐饮管理有限公司（下称上海某餐饮公司）与被告唐某、吴某及唐某父母、吴某父母名誉权纠纷、财产损害赔偿纠纷案作出一审宣判。 法院判决唐某及其父母，吴某及其父母在保护未成年人隐私的情况下，分别在指定报刊上向四川某餐饮公司、上海某餐饮公司赔礼道歉；唐某父母、吴某父母赔偿上海某餐饮公司餐具损耗费和清洗消毒费13万元，赔偿四川某餐饮公司、上海某餐饮公司经营损失和商誉损失200万元及维权开支7万元，共计220万元（唐某、吴某有个人财产的，从本人财产中支付赔偿费用，不足部分由唐某父母、吴某父母赔偿）。海底捞“小便门”相关纠纷案一审宣判：涉案者父母赔偿220万元|界面新闻 · 快讯

5. 布冯最近向国际足联提出，现代足球比赛的球门偏小，希望国际足联增大球门尺寸，这个你怎么看？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949564110665650718
   简介: 布冯最近向国际足联提出，现代足球比赛的球门偏小，希望国际足联增大球门尺寸，因为现在足球运动员身体素质越来越高，守门员的身材也越来越高大，现在远射的得分机会变得越来越少，减少了比赛的观赏性，你们怎么看待这个问题。

6. 如何评价2025年9月米哈游《崩坏星穹铁道》3.6版本【丹恒•腾荒】免费领取？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949929843992016061
   简介: #崩坏星穹铁道# 腾荒之契 | 免费领取限定5星角色 「经翁法罗斯一遭，『伙伴』一词的份量，于我而言又重了几分。」 「此为『不朽』留下的又一处痕迹，过往种种，皆会化作守护『开拓』的力量。今后定将因敌制胜、活变施用，不负『护卫』之责。」 2025/10/15 12:00 活动跃迁开启后至4.0版本结束前，开拓等级≥3级即可领取限定5星角色「丹恒•腾荒（存护•物理）」*1及其直升60级养成材料。 ———

7. 上海将家电以旧换新补贴模式从「直补」改为「摇号」，为何要这么改？
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949387624935559468
   简介: IT之家9 月 11 日消息，据“上海商务”微信公众号消息，根据上海市家电家居以旧换新补贴活动进展情况，为更好满足消费者的需求，经研究决定，调整家电家居以旧换新补贴活动规则。IT之家附主要内容如下。一、活动方式 自 2025 年 9 月 20 日至 12 月 31 日，按照“消费者报名、公证摇号、中签领取资格”的方式开展家电家居以旧换新补贴活动，原则上每两周开展一轮报名。第一轮报名时间为 9 月 20 日至 22 日，后续每轮报名时间和相关安排在“上海商务”微信公众号上另行公布。二、活动范围 （一）国补活动品类：冰箱（含冰柜）、洗衣机、电视、空调（含中央空调）、电脑（含台式和便携式计算机）、热水器（含壁挂炉）、家用灶具（含集成灶）、吸油烟机、微波炉、净水器、洗碗机、电饭煲。手机、平板、智能手表（手环）。 （二）市补活动品类：家电类、家具照明类、智能家居类、居家适老化类、家纺类产品。上海：家电家居以旧换新补贴将按“消费者报名、公证摇号、中签领取资格”开展 - IT之家

8. 如何评价徐克经典武侠电影《新龙门客栈》？
   热度: 104 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/22647763
   简介: 

9. 其余五常大概有多长时间能达到df-5c全球轰炸的标准？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947248129930934028
   简介: 如题，我觉得在地球村，全球打击的陆基核武已经是毕业武器了。其余五常如果也研制出来那就变成了核威慑纪元。中国在这领域还能领先多少年呢？

10. 第十二批在韩志愿军烈士遗骸回国并将举行安葬仪式，具有怎样的重要意义？你有什么话想对英烈说？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948743298123539815
   简介: 【新华社快讯：12日上午，第十二批在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国】 12日上午，第十二批在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国。当日，韩方向我方移交30位烈士遗骸及267件遗物。 【新华社快讯：12日上午，赴韩接运第十二批在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国的运-20飞机已进入我国领空，空军4架歼-20飞机伴飞护航】12日上午，赴韩接运第十二批在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国的运-20飞机已进入我国领空，空军4架歼-20飞机伴飞护航。 新华社分享页 9日，退役军人事务部召开新闻发布会，介绍第十二批在韩志愿军烈士遗骸回国相关情况。 相关负责人表示，截至目前，已经顺利完成前11批981位在韩志愿军烈士遗骸鉴定比对，并成功为28位在韩志愿军烈士确认身份、找到亲人。更多资讯请下载央视新闻客户端

