知乎热榜 Top 10 - 2026-03-07
==================================================

1. 长城汽车董事长魏建军就「海报抄袭」致歉，称愿担责，对长城汽车有何影响？如何评价老板亲自灭火的公关操作？
   热度: 507 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013361464195379564
   简介: 据新黄河，针对近期引发市场热议的“魏牌新车海报涉嫌抄袭”风波，3月6日晚，长城汽车董事长魏建军正式作出公开回应，承认抄袭事实并致歉。 魏建军在声明中明确表示：“经过核查，昨日魏牌V9X代言人海报的确存在抄袭，不能有任何的辩解。”他向路虎品牌、原版海报创作者及广大网友表达了歉意，并强调，其本人与长城汽车愿意承担此次事件带来的全部法律与经济责任。 针对此次事件的内部问责，魏建军坦言，主要责任在于其作为代言人“审核把关不严”。长城汽车后续将深刻反思并优化内部管理与审核流程，坚决杜绝抄袭行为再次发生，并重申长城汽车将继续坚持原创精神，接受公众监督。 3月5日，魏牌官宣魏建军出任新车V9X代言人。随后，有业内创作者指出该海报在背景色调、构图、人物姿势及车辆摆放上，与其一年前为路虎揽胜运动版（揽运）设计的创意高度雷同，并公开喊话索要创意费。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1858913436183779447&wfr=spider&for=pc

2. 为什么关于提高农村老人待遇的问题一直被国家重视？
   热度: 495 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/8489706067
   简介: 

3. 国家发改委主任郑栅洁称，「十五五」时期支持「双一流」高校本科扩招 10 万人以上，可能有哪些考量？
   热度: 252 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013311145201644777
   简介: 国家发展改革委主任郑栅洁3月6日在十四届全国人大四次会议经济主题记者会上说，“十五五”时期，普通高中要扩大供给，新建、改扩建1000所普通高中，增加学位200万个以上。高等教育要提质升级，支持“双一流”高校本科扩招10万人以上。 相关链接：https://mp.weixin.qq.com/s/sOUjWZ326HZZbaukUbTH3A?scene=1&click_id=85

4. 面对手机集体涨价，普通消费者和手机厂商中谁将受最大冲击？
   热度: 243 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011191797058148248
   简介: 中新经纬2月28日电 (宋亚芬)国内手机价格或在3月份迎来一轮大范围上涨。据悉，目前国内OPPO、vivo、小米、荣耀等多个品牌均已确定涨价方案。 艾媒咨询首席分析师张毅在接受中新经纬采访时表示，3月份将成为手机价格的一个分水岭，预计呈现老机价格温和上涨、新机价格跳涨的局面。“我们平均算了一下，整体市场涨幅大概在18%左右，旗舰机甚至会超过30%。” 多项成本大涨推动手机涨价 分析普遍认为，存储芯片价格的大幅上涨是此次手机涨价的主要因素。2月9日，Counterpoint发布的《2月内存价格追踪报告》显示，截至2026年第一季度，内存价格环比上涨80%-90%，NAND闪存价格也同步上涨80%-90%。 苏商银行特约研究员高政扬对中新经纬表示，全球头部科技企业加大AI基础设施的布局与投资，大幅挤占原本投向手机领域的内存芯片产能，造成手机存储芯片出现结构性短缺。同时，铜等上游资源品价格走高，也带动手机其他各类元器件价格上涨。 而在芯片供需紧张的情况下，为了确保市场份额，即便芯片价格大涨，手机企业也竞相订购。在张毅看来，头部厂商在供应链的话语能力和规模效应上相对比较强，对成本的分摊能力以及平衡整个产业链的能力也比较强，但中小品牌厂商的生存压力可能会很大。 据IDC数据， 内存半导体 在手机成本中的占比已从10%-15%飙升至20%以上，中低端机型甚至接近30%。高政扬认为，从绝对金额来看，旗舰机的内存成本增加更多，但从利润空间受影响程度而言，中低端机型承压更为明显，核心原因在于其毛利率相对更低。 高政扬为中新经纬算了这样一笔账，以2500元档位的中端机型为例，中低端机型主打高性价比路线，若按BOM(物料清单)成本占售价60%测算， BOM成本 约1500元。当内存成本在BOM中的占比从15%提升至30%，内存成本将从225元增至450元，增加约225元，整体BOM成本涨幅约15 手机集体涨价，谁最受伤？

5. 经典刑侦剧《重案六组》发布组讯将翻拍，预计 Q2 开机，你看好吗？这部剧当年为什么能火？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012934165243323745
   简介: 刑侦剧《重案六组》发布组讯！由北京广播电视台/紫禁城/海润影视等出品，贾建华/刘岩/陈妍监制，预计Q2重庆开机。

6. 美以袭击伊朗进入第 8天，当前局势如何？有哪些值得关注的信息？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013179908352922854
   简介: ○以色列发动新一轮空袭 伊朗多地传出爆炸声 ○伊朗伊斯兰革命卫队：大规模发射新一代导弹 打击美军多个基地 ○特朗普宣称“与伊朗不会达成任何协议” ○消息人士称美以两国欲扶持库尔德武装攻入伊朗 ○古特雷斯呼吁停止中东地区冲突并尽快开启外交谈判更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 苹果为什么不出低于一公斤的电脑？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013008792070169856
   简介: 昨天发布的macbook neo重达1.23kg，并未如大众所愿低于1kg。从此以后，是否再无“macbook”？

8. 应对学龄人口三个排浪式达峰 ，「十五五」规划将普高建设和优质本科扩容作为重点任务，会带来哪些影响？
   热度: 105 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013286924832515642
   简介: 3月6日，在十四届全国人大四次会议经济主题记者会上，国家发展和改革委员会主任郑栅洁表示，我国人口总体上已经由增量发展向减量发展、高质量发展阶段，呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显特征，需要相应优化公共资源配置。以教育为例，我国初中、高中、高等教育三个阶段的学龄人口将分别于2026年、2029年、2032年达峰，应对这三个排浪式达峰，“十五五”规划纲要草案将普通高中建设和优质本科扩容作为重点任务，针对性回应和解决现实问题。https://www.jiemian.com/article/14079579.html

9. 为什么大多数的天才感觉人生经历都要比普通人坎坷一些？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/438382653
   简介: 比如梵高，霍金，宋岳庭等等（只是举几个例子，不妨碍对其他人物的探讨），在各自领域展现了不同于常人的天赋，可是他们却同样经历了不同于常人的痛苦，为什么这些天才不能在充分发挥自己天赋的同时顺遂的渡过自己的一生呢？是时代背景还是个人性格让他们饱受折磨？亦或是其他原因？造成他们坎坷一生的原因有什么共同点吗？

10. 同事离职，在公司群发：“感谢一路相伴，江湖再见”，结果HR要求他撤回消息，这是为什么？
   热度: 87 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012791688519772036
   简介: 同事离职，想和大家道别，他也是公司老人了，认识的同事很多，于是他想在公司群统一发个消息，感谢一路相伴，江湖再见，结果被HR要求撤回，说是公司群不要发与工作无关的事情，那怎么处理才合适？

