知乎热榜 Top 10 - 2026-06-17
==================================================

1. 阿根廷 3-0 完胜阿尔及利亚，梅西上演帽子戏法，成世界杯历史射手王，如何评价本场比赛？
   热度: 2075 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050226064647877593
   简介: 北京时间6月17日09:00，世界杯J组第一轮阿根廷迎战阿尔及利亚的比赛在堪萨斯箭头体育场进行，本场梅西首发成为首位6届世界杯均有登场的球员，同时本场也是梅西国家队200场里程碑，上半场梅西、沙伊比破门无效，随后德保罗助攻梅西远射世界波破门首开记录，阿尔及利亚0射正，半场结束，阿根廷1-0阿尔及利亚。下半场梅西补射破门扩大比分，冈萨雷斯助攻梅西抽射破门完成帽子戏法，梅西也打进世界杯第16球追平克洛泽纪录，最终阿根廷3-0阿尔及利亚取得开门红，阿根廷积3分暂登榜首，阿尔及利亚0分居第4，阿根廷下一轮将对阵奥地利，阿尔及利亚下一轮对阵约旦。

2. 山姆被约谈后更换董事长，由刘鹏接任，如何解读「阿里系」高管接掌山姆的深层逻辑？将对品牌产生哪些影响？
   热度: 660 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050339845675771147
   简介: 在被约谈后，山姆总部更换了法定代表人和董事长。 据天眼查App显示，6月15日，沃尔玛（中国）投资有限公司发生工商变更，MUK SOOK YEE卸任法定代表人、董事长，由刘鹏接任。MUK SOOK YEE此前于2025年1月接任董事长一职。 沃尔玛（中国）投资有限公司即山姆总部，该公司成立于2003年4月，注册资本约3.3亿美元，经营范围包括第一类医疗器械销售、国内贸易代理、日用百货销售等，由沃尔玛中国有限公司全资持股。 去年10月底，记者获悉，沃尔玛中国宣布，刘鹏已加入沃尔玛中国并担任山姆会员店业态总裁，直接向沃尔玛中国总裁及首席执行官朱晓静汇报。 据悉，刘鹏在中国零售、互联网行业拥有丰富的经验。他曾就职于阿里巴巴集团，先后担任天猫国际总经理，天猫进出口业务总裁，阿里巴巴集团副总裁兼B2C零售事业群总裁，淘天集团品牌业务发展中心总裁等职务。在2015年加入阿里集团前，刘鹏在好孩子中国、万得城中国、苏宁电器、海尔集团担任多个领导职务，涉足采购、市场营销等多个领域。 6月15日上午，据央视新闻报道，针对一段时期以来监管发现和媒体曝光的山姆线下门店及线上网店多发的食品安全问题，近日，市场监管总局依法对沃尔玛（中国）投资有限公司（即山姆总部）负责人进行了责任约谈，要求其严格按照相关法律法规规定开展食品经营活动，始终树牢食品安全意识，严格落实食品安全主体责任，自觉践行企业社会责任，严防全链条食品安全风险，切实保障公众饮食安全。 6月15日，针对被市场监管总局约谈，山姆方面回应记者称，“近日，我们接受了市场监管部门的约谈指导。针对约谈中监管部门所指出的问题与整改要求，我们完全认可、深刻反思并诚恳接受。对于相关问题给会员带来的困扰与不便，我们深表歉意。” 山姆方面指出，“目前，公司已由管理层牵头成立专项整改工作组，第一时间启动全渠道、全链路专项自查整改。我们将严格遵照相关法规及监管要求，全面优化食安管控和商品品控，严守食品安全底线、提升会员体验。我们将定期向监管部门报送整改进展，主动接受社会各界监督。再次感谢监管部门的监督指导，感谢会员的信任与支持。” 5月底，沃尔玛（NYSE: WMT）发布2027财年第一财季业绩。数据显示，沃尔玛全球业绩保持稳健增长。其中，沃尔玛中国第一财季实现净销售额80亿美元，同比增长22.3%；可比销售额增长13.1%，农历新年期间的强劲业务表现为增长提供了关键动力。山姆会员商店继续保持强劲增长势头，过去12个月内新增9家门店，交易单量持续呈双位数增长。 财报还显示，该季度，沃尔玛中国电商业务净销售额增长31%，销售额占比达50%，较去年同期提升3.35个百分点。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1868157459272893930&wfr=spider&for=pc

3. DeepSeek完成500亿融资，估值超3300亿，如何解读背后的估值逻辑？将对AI领域产生哪些影响？
   热度: 337 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050261467174101567
   简介: 6月16日，据The Information报道，DeepSeek已完成成立以来的首轮外部融资，募资总额超500亿元人民币（约合74亿美元）。这是中国AI行业迄今规模最大的单轮融资。 本轮融资后，DeepSeek估值突破500亿美元（约合人民币3380亿元），跻身中国估值最高的AI企业之列。这一估值水平使其与国内头部AI公司比肩。 特殊交易架构，梁文峰掌舵公司方向 本次融资最大的看点，并非500亿元的数字本身，而是其非同寻常的交易结构——一套将公司控制权牢牢锁定在创始人手中的精密制度设计。 据知情人士透露，除国家人工智能产业投资基金外，所有外部投资方的资金需注入由创始人梁文锋管理的有限合伙企业，而非直接投向DeepSeek主体。在该架构下，外部投资方不享有DeepSeek投票权，但可获取优先财务信息，并拥有后续潜在融资轮次的优先投资权。 与此同时，所有投资方股权设有五年锁定期，锁定期内不得转让所持股份。这一安排在行业常规初创企业中极为罕见——字节跳动、OpenAI等头部企业的股权均在市场流通交易。 有知情人士透露，梁文峰坚定主张AI技术开源、让技术普惠大众，五年锁定期正是为了筛选出不追求短期套现的长期资本。 另一项引发关注的特殊条款是：梁文锋团队要求核查所有出资基金背后的有限合伙人真实身份，规避股权最终流入不明主体手中的风险。这一穿透式核查机制在创业融资中极为罕见，进一步彰显了团队对股权结构和公司治理的严格把控。 在这场精心设计的控制权保卫战中，唯一的例外是国家人工智能产业投资基金。该基金直接注资DeepSeek，不受股权锁定期约束，并享有公司投票权。 出资方阵容豪华，梁文锋领投，腾讯、宁德时代等巨头跟投 从已披露的出资方看，梁文锋本人是本轮最大出资方，个人投入200亿元，显示出创始人对公司未来发展的坚定信心。 外部投资方中，腾讯出资100亿元，宁德时代出资50亿元，京东、网易、IDG资本各出资30亿元。投资阵容涵盖互联网巨头、产业资本和知名投资机构，体现了不同领域头部机构对DeepSeek技术实力和商业前景的广泛认可。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1868139667529623905&wfr=spider&for=pc

4. 如何看待饺子未入围第 38 届百花奖最佳导演提名？
   热度: 281 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050223021688874835
   简介: 雄狮少年2的团队入选了最佳导演和最佳编剧的提名，但是哪吒的主创一个提名都没有？

5. 梅西上演帽子戏法，个人世界杯进球达到 16 个并列历史射手榜首位，怎样评价他的表现？梅西的上限在哪里？
   热度: 258 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050535259288986485
   简介: 直播吧06月17日讯 阿根廷vs阿尔及利亚第17分钟、第60分钟、第76分钟，38岁梅西分别打入一球，这次帽子戏法让他打破了多项纪录！ 第一粒进球是梅西27次世界杯出场打入的第14球，目前他升至世界杯历史射手榜第3位。 第二粒进球是梅西27次世界杯出场打入的第15球，目前他升至世界杯历史射手榜并列第2，和大罗持平，距离历史纪录克洛泽的16球仅差一球！ 第三粒进球是梅西27次世界杯出场打入的第16球，目前他升至世界杯历史射手榜并列第1，追平克洛泽！ 第一粒进球让梅西以38岁357天的年龄成为世界杯历史第三年长的进球者。 第一粒进球让梅西在世界杯攻破11支不同球队的大门，该项纪录排名历史第一。 帽子戏法让梅西在世界杯历史直接参与进球榜上扩大领先优势，目前他直接参与24球，第二名都是20球。 第一粒进球让梅西成为历史第二位在5届世界杯均有进球的球员。 第一粒进球让梅西成为历史首位在5届世界杯均有进球+在5届世界杯均有助攻的球员。 梅西成为阿根廷历史第四位在世界杯帽子戏法的球员。 梅西成为世界杯历史上演帽子戏法最年长球员。 梅西世界杯对阵非洲球队打进6球，超越萨连科赛事历史最多 除此以外，梅西今天首发出场就创造了历史，他成为了历史首位6届世界杯均有出场的球员。 停不下来！38岁梅西刷新无数纪录：唯一5届进球+助攻 射手榜升第1

6. 如何评价 2026 年 US News 世界大学排名？清华大学首次排进前十，且居于第六位？
   热度: 221 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050341265254961880
   简介: 6月16日，记者从清华大学方面获悉，U.S. News官网于当日发布了2026-2027年度世界大学排名，清华大学首度跻身前10，位列第6位。 记者查询发现，此次全球前10的高校当中，美国有6所，英国有3所。全球前3的院校分别为哈佛大学、麻省理工学院、斯坦福大学，英国的牛津大学和剑桥大学紧随其后，分列第4和第5，清华大学位列第6。 记者还注意到，此次中国内地高校共有409所高校上榜，11所进入百强。北京大学、浙江大学、上海交通大学、复旦大学进入全球前50，分别位列第19、第35、第37、第49名。全球前100的中国内地高校还有中国科学院大学（全球第53）、中国科学技术大学（全球第59）、中山大学（全球第74）、南京大学（全球第77）、武汉大学（全球第85）、华中科技大学（全球第92）。 相比2025年，中国内地上榜高校有所增加。2025年，中国内地高校共有397所高校上榜，11所进入百强。清华大学位列全球第11。北京大学、浙江大学和上海交通大学进入前50，分别位列全球第25和全球第45、全球第46。全球前100的中国内地高校还有中国科学院大学（全球第54）、复旦大学（全球第70）、中国科学技术大学（全球第71）、中山大学（全球第85）、南京大学（全球第86）、武汉大学（全球第90）、华中科技大学（全球第91）。 记者注意到，武汉大学较去年上升了5个位次。 U.S. News世界大学排名是由美国《美国新闻与世界报道》发布的全球大学排名，2014年首次发布，每年更新一次，与QS、泰晤士、软科并称四大世界大学排名。创造历史！清华大学首度跻身全球前10，位列第6，武大华科继续携手进入百强 2026年6月15日，2027年（2026—2027学年）US News世界大学排名正式发布，哈佛大学蝉联全球第一，清华大学成为第一所进入全球前10的中国内地大学！ 请问你如何评价今年的US 世界大学排名？ 内地高校：清华大学历史性杀入全球第六；北京大学位列第 19 名，携手清华进入全球前 20。 一共有 11 所内地高校进入全球百强，浙江大学（35 名）、上海交通大学（37 名）、复旦大学（49 名）表现亮眼，中国科学院大学、中国科学技术大学、中山大学、南京大学、武汉大学、华中科技大学等也悉数上榜，覆盖综合类、理工类、文理类多所名校，科研整体厚度持续提升。 此次中国内地高校共有409所高校上榜，11所进入百强。北京大学、浙江大学、上海交通大学、复旦大学进入全球前50，分别位列第19、第35、第37、第49名。全球前100的中国内地高校还有中国科学院大学（全球第53）、中国科学技术大学（全球第59）、中山大学（全球第74）、南京大学（全球第77）、武汉大学（全球第85）、华中科技大学（全球第92）。 相比2025年，中国内地上榜高校有所增加。2025年，中国内地高校共有397所高校上榜，11所进入百强。清华大学位列全球第11。 美国全球百强大学（39所） 美国方面，Top100中有39所美国大学，Top50有22所，Top10有6所，依然保持绝对优势。华盛顿大学跌出Top10，位列第12。伊利诺伊大学香槟分校从209名暴涨111名至98名，首次进前百，"玉米地神校"的工程和CS实力获得了认可。布朗大学排144位，达特茅斯学院排331位，小而精的藤校在科研导向的排名中不占优势。 英国方面，共有9所大学进入Top100，牛津、剑桥稳居前5，爱丁堡大学第41（降2名），帝国理工第14（降3名），伦敦国王学院第42（降6名）。 牛津大学（4）、剑桥大学（5）、伦敦大学学院（UCL）（9）、帝国理工学院（14）、爱丁堡大学（41）、伦敦国王学院（42）、曼彻斯特大学（68）、格拉斯哥大学（77）、伯明翰大学（97）。 澳洲和加拿大方面，澳洲有9所进入Top100，6所名次上升，加拿大3所进入Top100，多伦多大学第20（降4名）。 澳大利亚全球百强大学（9所） 墨尔本大学（28）、悉尼大学（31）、新南威尔士大学（33）、蒙纳士大学（38）、昆士兰大学（42）、澳大利亚国立大学（81）、阿德莱德大学（85）、悉尼科技大学（85）、西澳大学（90）。 加拿大全球百强大学（3所） 多伦多大学（20）、不列颠哥伦比亚大学（UBC）（42）、麦吉尔大学（68）。 其他国家和地区全球百强大学 荷兰（6所）：阿姆斯特丹大学（39）、乌得勒支大学（54）、莱顿大学（61）、‌格罗宁根大学（77）、鹿特丹伊拉斯姆斯大学（89）、阿姆斯特丹自由大学（91）。 中国香港（5所）：香港地区5校全部进入Top100且全线上涨：港中文第28（上升9）、港大第40（上升4）、城大第47（上升7）、理大第52（上升6）、港科大第82（上升19）。 德国（5所）：慕尼黑大学（50）、柏林洪堡大学（51）、柏林自由大学（63）、海德堡大学（68）、慕尼黑工业大学（73）。 瑞士（3所）：苏黎世联邦理工学院（33）、苏黎世大学（64）、洛桑联邦理工学院（80）。 法国（3所）：巴黎大学（61）、索邦大学（67）、巴黎萨克雷大学（82）。 新加坡（2所）：新加坡国立大学（16）、南洋理工大学（27）。 丹麦（1所）：哥本哈根大学（45）。 比利时（1所）：荷语鲁汶大学（48）。 瑞典（1所）：卡罗林斯卡学院（57）。 西班牙（1所）：巴塞罗那大学（88）。 日本（1所）：东京大学（72）。 US排名核心指标及权重： U.S. News的排名方法论对于理工科友好，而人文社科则相对吃亏，其论文和引用占了近50%权重，以人文社科见长的学校排名普遍远低于其实际生源质量和社会声誉。相比综合性公立大学在论文总量指标上天然占优，小型精英学校被系统性低估。 为何中国高校涨得这么猛？U.S. News的方法论极度偏重量化科研产出：论文发表(12.5%)、引用量(10%)、高被引论文(12.5%)、国际合作(10%)等指标合计占比近50%。这完美契合了中国高校近10年在基础学科、工程技术领域科研产出的爆发式增长。 U.S. News全球排名的核心指标权重： 全球学术声誉：12.5% 区域学术声誉：12.5% 论文发表：12.5% 文献引用质量：10% 文献引用量：10% 高质量论文引用量：12.5% 高质量论文引用比率：10% 国际合作研究：10% 博士学位授予量：5% 教授获博士学位量：5% 整体来说，全球顶尖高等教育的核心圈层仍集中在美英两国，合计占据Top50近60%的席位，科研资源、学术声誉的集聚效应持续增强。而中国正在快步追赶，越来越多的高校排名在全球表现优越，正式进入全球第一梯队。

7. 为什么猪肉的英文不叫「pig meat」而要叫「pork」？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/630798091
   简介: 

8. 刘昊然、董子健等演员「当众求职」，程潇坦言档期很空看看我，如何看待这一现象？折射出怎样的影视行业现状？
   热度: 185 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2049828429411739036
   简介: 董子健程潇公开喊话档期很空 颁奖礼变大型求职现场。2026年6月14日，董子健、程潇、刘昊然等多位知名艺人在公开场合直言“最近很空”“档期很空”，将颁奖礼变成“大型求职现场”，迅速引发全网对影视行业寒冬加剧的讨论。 董子健在领取“年度优秀影人”荣誉时，介绍自己：“我还是演员董子健，最近很空。” 他强调自己没有因转型导演而放弃演戏，目前档期可约，欢迎合作。这番直白表态被普遍视为向业内释放“有合适角色可以找我”的信号。 程潇在红毯上被问及新作计划时，停顿片刻后坦言：“也没在忙太多，就是多看看我吧，我档期很空。” 主持人一度追问是否当真，程潇三次确认自己确实空闲，坦诚程度令现场和网友惊讶。 刘昊然现场模仿文淇两年前在电影之夜的喊话，对着镜头直接说：“找我工作，谢谢！” 文淇随后证实自己在2024年喊话后确实接到了工作，使得“在线求职”成为当晚的集体动作。 不同艺人的“空”背后有着各自的行业处境。董子健自编自导的《我的朋友安德烈》刚在东京国际电影节获得最佳艺术贡献奖，但他上一部杀青的戏已超过500天空窗。有观点认为，他并非无戏可拍，而是不愿降格接烂剧，优质剧本本就稀缺。 程潇自2026年1月《海岛》杀青后已超百日未进组。她14岁在韩国出道、19岁回国担任导师，曾是唱跳实力过硬的全能艺人，如今却需要在红毯上自荐工作。粉丝心疼之余，也质疑其公司资源分配问题。 刘昊然虽手握超200亿累计票房，但身价不菲、适合其年龄段的优质项目有限，在投资方普遍收紧预算的背景下，他的“求工作”也反映出头部演员同样面临选择空间收窄的现实。董子健程潇公开喊话档期很空 颁奖礼变大型求职现场

9. Redis 之父为 DeepSeek 抱不平，美国 AI 圈为何再为「蒸馏」开吵？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050271442697188542
   简介: redis 之父为deepseek 抱不平：美国ai 圈又为“蒸馏”吵起来了

10. 中国为什么会错失大航海时代？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2039390218827083852
   简介: 

