知乎热榜 Top 10 - 2025-07-23
==================================================

1. 美国称将退出联合国教科文组织，这意味着什么？背后有哪些原因？
   热度: 577 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931073826348819690
   简介: 据美国国务院当地时间22日消息，美国将退出联合国教科文组织。 美国称将退出联合国教科文组织 据美国《纽约邮报》22日报道，该媒体获悉，美国总统特朗普决定，美国退出联合国教科文组织。 特朗普 资料图（视觉中国） “特朗普决定，美国退出联合国教科文组织。” 《纽约邮报》援引白宫副新闻秘书安娜·凯利的话称，“本届总统将始终把美国放在第一位，并确保我们国家在所有国际组织中的成员资格符合我们的国家利益。” 美国此前曾退出过联合国教科文组织，随后又重新加入。2017年10月，美国国务院称，美国退出联合国教科文组织。2023年，美国又重返该组织。 美媒：特朗普决定，美国退出联合国教科文组织

2. 为什么工作中，很多高层领导明知道某位中层领导缺乏管理能力，但还是提拔了他当中层？
   热度: 217 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/15128661178
   简介: 最近观察了一下，发现公司最近公司升上去的好几位小领导，其实管理能力都一般、有好多资历比他们老管理能力比他们强，比他们更得人心的没办法升职，难道仅仅是因为他们会拍领导的马屁吗？

3. 应届生拒绝 offer 被 HR 威胁「业内封杀」，遇到这种情况该怎么办？HR 的这种行为是违法的吗？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931049248838910587
   简介: 近日，网友发布的一则“拒绝offer要被‘封杀’”的求助帖引发热议。发帖网友自述，自己是2025届应届毕业生，在网上投了多份简历。其中，南京一家公司的HR联系了他。在沟通的过程中，他了解到该公司工资要到月底才会发放，上班的地点距离他的住宿地也比较远，于是就拒绝了公司的offer，此时双方还没有签订劳动合同。没想到，对方HR却表示：“意料之中，你在boss上各种撒网，没有契约精神，没有诚信，我们业内会广而告之你这样的。” 图/网络截图 7月22日，经视直播记者尝试联系当事人，但未获回应。 针对此事，上海邦信阳（武汉）律师事务所律师罗胜指出，如果HR在业内进行“广而告之”，属于侵权行为。“在没有签订合同的时候，如果用人单位以这个求职者有不诚信行为为由，在行业内去宣传，这本质上属于一种侵权行为，侵犯了求职者的名誉权。”罗胜表示，求职者向不特定的公司投递简历，是其合法权利。求职者最终未与用人单位签订劳动合同，不构成违约，也不存在诚信意识缺乏的问题。如果发生HR在业内进行“广而告之”的行为，求职者无需害怕，可以向公安机关报案，也可以向人民法院起诉，要求维护其名誉权。 来源：经视直播 内容来源应届生拒绝offer竟被威胁“业内封杀”！律师：若实施此行为，则侵犯求职者名誉权_公司_罗胜_简历

4. 如何看待天津大学推出「3+1+N」模式，多个专业本科生最短 6 年可拿博士学位？打破固定学制是好事吗？
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930989794860729914
   简介: 近日，天津大学发布新工科领军工程计划。该计划将围绕布局的11个未来战略新兴领域方向，在人才培养模式中实现3大突破，其中包括“打破固定学制，一体化设计领军人才超常规培养新模式”，即实施“3+1+N”人才培养模式，鼓励学生本科入校后6-8年完成博士学位，配套若干超常规人才培养机制，让跑得快的学生“早进实验室，早进团队，早接触科技前沿”。你如何看待这种模式？ 天津大学学生本科入校后6年可拿博士学位：仅限11个专业方向，6年是最短时间

5. 广东部分星巴克门店推出自习室，免费入座无需预约，有哪些商业考量？会有更多门店跟进吗？
   热度: 147 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930936632594363448
   简介: 7月22日，针对广东部分星巴克门店新推“星子自习室”一事，@星巴克中国 发文回应称，希望门店空间在炎炎夏日给消费者提供一个“自习”的去处；未来在更多门店也准备尝试更多的“兴趣向”空间和活动。 星巴克中国回应广东部分门店新推“星子自习室”|界面新闻 · 快讯 近日，社交媒体上多名用户反映广东部分星巴克门店新推“星子自习室”。 7月21日，据九派新闻，多家广州、深圳地区星巴克门店店员确认星巴克新推出“自习室”供消费者学习，有深圳店员表示不要求付费入座，不限时和不需要预约，门店提供免费电源插座、免费温水等，另有广州员工称自习室和饮品区没有分开，大家会在一张长桌上学习。 九派财经就此事询问星巴克中国，相关人士回应称，星巴克始终致力于满足顾客在不同时段、不同场景的多样化需求，以高品质的创新饮品、优质的门店服务，为顾客创造与众不同的“第三空间”体验。 除了深圳和广东的一些主要城市，广西和海南部分城市的星巴克也在做自习室。 星巴克曾于2021年11月在上海来福士广场上线了内地首家共享空间概念店。整个门店面积约200平方米，设置了近100个座位。店内划分为四大功能区：：私密的收费会议室、半开放的单人区、便于集中讨论的沙发区以及供短暂停留的休闲区。共享空间门店在继承传统星巴克门店特色之外，也从自习室和图书馆业态中汲取了不少灵感。 1999年，星巴克以“第三空间”理念叩开中国市场大门。26年后，这一市场规模早已超过1200亿元，星巴克这位曾经的开创者却站到了转型、瘦身的十字路口。 6月10日，星巴克中国针对数10款非咖饮品进行降价，平均每款下调5元，最低价格打到了23元一杯。这也是星巴克入华26年来的首次降价。 星巴克中国考虑出售的消息也正在发酵。据界面新闻此前报道，星巴克已收到数份针对其中国业务的收购提议，大多数投资者均瞄准控股权；目前最新的市场消息是，星巴克将会保有股权的30%；其余股权将由多家买家分摊，每家持有不到30%。 4月30日，星巴克中国发布的2025年第二季度财报(2025年1月1日到2025年3月30日)显示，星巴克中国在第二季度营业收入达7.397亿美元(约合人民币53亿元)，同比增长5%。期内，星巴克中国门店总数达到7758家，覆盖超过1000个县级市场。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1838253979497810414&wfr=spider&for=pc

6. 一员工因拿走公司两瓶洗手液被开除，这是否合理？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930243361593340677
   简介: 因拿走公司两瓶洗手液用于清洗自家小车，广西玉林一名入职4年的收费员小林被公司开除。 近日，大象新闻·大象帮接到小林及其律师的求助电话，称公司因两瓶价值不足10元的洗手液将其认定为严重违纪并据此作出解除劳动合同的决定明显欠妥。此外已扣发当月绩效工资后，仍对该行为施加重复乃至加重的处罚，显属不当。 据了解，小林于2020年10月10日入职广西某投资集团玉林公司(以下简称玉林公司)担任收费员。2024年6月，公司发现放置在本部食堂门口洗手台的洗手液多次丢失，经调查发现，6 月 21 日和 6 月 30 日，小林两次私拿洗手液清洗自己的小车，并将用剩的洗手液留在自己的车里，未放回原处或者归还给公司。 玉林公司随后约谈小林，小林承认了私拿行为并归还剩余洗手液，但拒绝在《谈话笔录》上签字。小林称“拒绝签字是怕加快公司与其解除劳动合同。”广西玉林一员工拿走公司2瓶洗手液被开除

7. 怎么看待理解9月15日正式实施的《租房租赁条例》？
   热度: 122 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930909714566345572
   简介: 《租房租赁条例》公布，9月15日正式开始实施。这对于我国各个城市的租房乱象来说无疑是个非常极好的制约。虽然网友分站两派，一派为承租方，一派为出租方，大家处于利益两端，观点各不相同。但我相信政府出台这个条例的初衷一为规范城市住房租赁行为，维护两方当事人权益；二是明确政府、出租人、承租人各方责任，政府多部门协同监管，出租人要保障住房安全等，承租人需合理用房；三是住房租赁企业必须具备相应能力，备案登记后方可规范实施住房活动，规范房源信息与资金管理；四是经纪机构要备案人员、规范服务，网络平台要核验信息；五是针对各类违规租房行为明确了处罚措施；六是鼓励多渠道增加租赁供给，保障租购同权。 怎么看，这个条例颁布实施也是更有利于保障我们那些广大有租房需求的同胞们享有更为公开透明平等待遇的租房权利。也能更好地盘活我国各大城市现有的空置存量房源，让真正需要租房的人们有房住。 即便该条例实施后还会有这样那样的实际问题发生，我相信政府相关部门会收集讨论是否具备可修正的价值。每年的人民代表大会的那些代表们可都是来自民间各行各业的，他们参加大会前都会在民间组织收集各种民生问题，咱们租房过程中若真遇到一些不可调和的问题可以直接向所在社区，房管所寻求协助解决。 对此，你们怎么看？

8. 余杭水务称自来水异味区域水质已恢复，排放出「存水」就安全了吗？居民如何清理家中水管？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930315952760780555
   简介: 杭州余杭区政府7月19日就仁和街道及良渚街道部分区域出现自来水气味异常发布情况通报： 7月16日8时，仁和水厂发现水质嗅味指标异常，经采样分析确认后随即启动供水突发事件应急预案，切换水源，供水水质得到有效控制，出厂水质安全。情况发生后，立即启动调查程序，并成立由国家、省级专家等组成的调查组，已初步查明导致异味的为特定自然气候条件下藻类厌氧降解产生的硫醚类物质，具体原因正在进一步溯源调查中，有关结果将及时公布。目前网上谣言较多，关于“粪水”的网络谣言，警方已依法查处，请大家不信谣、不传谣。 对此事给广大居民群众生活带来的影响和不便，我们深表歉意，并将进一步加强管理、确保供水安全。 （总台央视记者 何丽丽） 此前报道 7月16日上午，杭州市余杭区仁和街道及良渚街道部分区域出现自来水气味异常。继7月16日晚，杭州余杭水务控股集团有限公司回应后，7月17日该公司再次回应，7月16日切换水源，仁和水厂主管网恢复正常后，目前已完成对各支管和二供水箱的冲洗。经检测，仁和街道、良渚街道的水质已经恢复，用户可以正常使用。在使用前，请用户对“存水”进行排放。为弥补用户损失，该公司将会给予7月份每户5吨水费的减免。 记者致电该公司相关负责人时，对方表示，目前具体原因仍在进一步调查中。杭州市余杭区自来水气味异常 最新情况通报

9. 你心目中最好的十款单机游戏是什么？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/479719590
   简介: 

10. 考生晒未被云南大学录取备注「总分低」，学校称今年未录取全部备注退档原因，如何看待这一做法？值得推广吗？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930904868836566335
   简介: 这两天高考招录正在进行中，一网友晒出动态称填报云南大学未被录取，系统显示校方备注为“总分低，录取额满”。该网友动态称“不要我就不要我，何苦要加这几个字羞辱‘本宫’。” 记者系上该网友，她说这是自己孩子的志愿填报系统录取截图，截图内容是真的，但她发布截图并非是真的不满，而是在玩梗。在她看来，云南大学的这个退档备注十分直接，不像其他学校那样表述得委婉含蓄。 随后，记者致电云南大学招生办，工作人员称“总分低”备注是今年刚开始的，这也是为了让填报考生直观了解未被录取的原因。她说，学校在录取过程中，都是依据报考人数遵循达到分数择优录取的原则，直至录满名额为止。记者问及是否有考生反馈是否不太合适的问题，这位工作人员表示暂未接到相关反映，但会向上级领导反映情况的。考生晒未被云南大学录取备注总分低，学校：未录取全部备注-大象网

