知乎热榜 Top 10 - 2026-03-31
==================================================

1. 贵州茅台宣布涨价，飞天茅台酒自营体系零售价涨至 1539 元，为何此时涨价？对后续经营影响有多大？
   热度: 434 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022023472734381322
   简介: 3月30日，贵州茅台公告，经研究决定，自3月31日起，将飞天53%vol500ml贵州茅台酒（2026）销售合同价由1169元/瓶调整为1269元/瓶、自营体系零售价由1499元/瓶调整为1539元/瓶。 https://app.dahecube.com/nweb/news/20260330/268436nd4c7021cb5e.htm

2. 现在豆包完全免费使用，那字节跳动开发豆包的意义是什么？如何盈利？
   热度: 420 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019342722851452166
   简介: 

3. 高校多名贫困生兼职送外卖被处分，校方回应「中止处分流程未实际处罚」，这合理吗？处分流程为啥如此随意？
   热度: 406 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021961267590513689
   简介: 近日，重庆工信职业学院的林同学(化姓)称，因兼职配送校内学生外卖，自己收到了来自学校的违纪处分通知书，后处分流程又被校方中止。 涉事学校一名工作人员回应称，已与涉事学生沟通过，且已中止处分流程，并未对其进行实际处罚，事情已妥善解决。 陕西恒达律师事务所高级合伙人赵良善分析称，学生享有参加社会实践与勤工助学的合法权利，学校不得以概括性兜底条款随意限制学生劳动权，学校处分程序的启动、中止乃至终止均缺乏明确的成文法依据及书面说明。https://mp.weixin.qq.com/s/rPTngsxYGMLPQE7MYQzEWw

4. 人类为什么会进化出“月经”这种不利于生存的机制？不会招来大型食肉动物吗？
   热度: 258 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012461396437258303
   简介: 想象一下，在原始丛林中，没衣服没裤子的原始人，例假一来，一路走一路流，掠食者们闻着味就来了。 掠食者灵敏的嗅觉，搭配这一路的血腥味，人一旦月经，族群就有灭种风险不是嘛？ 遇上狮群或者豺狼群，那就全完了

5. 张雪参加 wsbk 世界超级摩托车锦标赛，是一个什么级别的赛事，比赛有何特点，可类比汽车比赛里的什么？
   热度: 244 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021910124273426974
   简介: 

6. 美以袭击伊朗进入第 32 天，当前局势如何？有哪些信息值得关注？
   热度: 238 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022085786380629353
   简介: ○伊朗批准法案拟对美以之外船只通行霍尔木兹海峡收费 ○伊朗最高领袖发文悼念革命卫队海军司令 ○伊朗议会正研究退出《不扩散核武器条约》 ○美以空袭致伊朗超10.5万处民用设施受损 ○以军称对德黑兰发动新一轮空袭伊朗批准法案拟对霍尔木兹海峡通行船只收费 以军称战争已进入“收尾阶段”

7. 媒体称电饭煲保温超 4 小时将繁殖细菌，甚至产生致癌物，是真的吗？我们日常使用电饭煲时还要注意什么？
   热度: 232 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021897595077837439
   简介: 你是不是也经常这样——早上出门前煮好的粥，晚上回家一开电饭煲，还是温热的，心里美滋滋觉得“省去了再加热”；或者中午剩下的米饭，一直插着电保温，可以放到晚饭时再吃。 打住！你可能不知道，你以为的“方便、省事”，其实是在给细菌“开派对”。这条关乎全家老小健康的避坑指南，必须认真看完。 电饭煲保温饭菜别超4小时， 细菌、致癌物都增多 很多人觉得，电饭煲盖着盖子、插着电，温度那么高，能有什么问题？四川省肿瘤医院临床营养科主任医师熊竹娟2026年在医院微信公众号刊文指出，电饭煲里保温超过4小时的饭菜，正在变成细菌的“繁殖天堂”，甚至可能悄悄产生致癌物。 （1）让细菌快速繁殖 世界卫生组织划过一个概念，叫食物的“危险温度带”——5℃~60℃。这个区间是细菌最活跃的“舒适区”，大多数致病菌在这个温度下会快速繁殖。 电饭煲的“保温”功能一般将温度维持在60℃~70℃，但存在两个隐患： 受热并不均匀：尤其是上层接触空气的部分，温度很容易降到60℃以下，跌入“危险温度带”。 产生二次污染：如果饭菜被吃过几口，或者勺子沾过口水，细菌就有了可乘之机。比如金黄葡萄球菌和沙门氏菌，一旦进入，只要温度合适，20分钟就能翻一倍。 吃了这样的饭菜，轻则引起腹痛、腹泻，重则可能诱发急性肠胃炎，出现呕吐、腹泻等症状，影响身体健康。 （2）可能增加患癌风险 很多绿叶菜本身含天然硝酸盐，正常吃没问题。但饭菜长时间保温，细菌会把硝酸盐转化成亚硝酸盐。亚硝酸盐进入胃部，和蛋白质分解物结合，会生成亚硝胺——世卫组织认定的一类致癌物，与肝癌、胃癌、食管癌相关。 简单来说，一锅久放保温的青菜，致癌风险会在无形中升高。单次吃可能剂量不高，但长期天天这样吃，肝脏负担和细胞损伤会不断累积，悄悄增加致癌风险。① 因此，电饭煲保温模式下的饭菜，最好在4小时内解决掉。如果预估吃不完，放冰箱冷藏，不给细菌和风险留机会。 电饭煲“保温”为什么不能超4小时？很多人可能正在“培养细菌”

8. 官方通报网友反映亡母被结婚，系其舅舅伪造其母亲身份欲冒领养老金，涉事人员被处分，哪些信息值得关注？
   热度: 201 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022043008556689229
   简介: 3月30日，平顶山市联合调查组发布关于孙某菲网络反映有关问题调查情况的通报，全文如下： 近期，孙某菲在网络平台发布信息，反映其母亲去世后被办理户籍、身份证、结婚登记等问题，引发社会关注。平顶山市高度重视，2026年3月5日成立联合调查组，采取查阅档案、实地走访、咨询专家、询问当事人等方式提级调查。现将调查情况通报如下： 一、关于当事人有关情况。经查，孙某菲母亲赵某与赵某品（曾任鲁山县委政法委正科级干部、纪工委书记、副书记）、赵某会（鲁山县某公司退休职工）系姐弟（妹）关系。1997年5月，赵某将户口由鲁山县迁至石家庄市，1998年2月与当地居民孙某新结婚，1999年5月生育女儿孙某菲，2000年11月离婚，孙某菲随赵某生活。 2008年11月27日，赵某突发疾病被邻居发现送往河北医科大学第三医院救治（被诊断为败血症、DIC、中毒性肝炎、中毒性脑病），按赵某要求邻居通知了赵某会。11月28日，赵某品、赵某会等亲属赶到石家庄市。11月29日，医院出具病危报告单。亲属出于叶落归根的考虑于12月1日将赵某转至平顶山市第一人民医院继续救治，12月3日赵某去世。 截至去世当日，赵某名下共有银行账户17个，账户合计透支33407.02元；赵某曾为鲁山县某公司职工，缴纳有养老保险。赵某在石家庄有三处不动产，分别是：光华路某小区商品房1套（面积78.66㎡，时欠房贷101660元），同小区地下储藏室1间（面积7.92㎡），正东路门面房1间（面积21.12㎡）。 二、关于户口迁移、证件办理等问题。在处置赵某遗留商品房时，房屋中介要求将赵某、孙某菲的户口迁出。2008年12月19日，赵某品（时任鲁山县委政法委正科级干部）利用身份之便，隐瞒赵某死亡事实，通过时任鲁山县公安局监察室主任李某安排工作人员徐某某违规为赵某和孙某菲办理了户籍准迁手续。2009年1月13日，赵某品为了让女友马某艳顶替赵某续缴养老保险以便日后冒领养老金，安排马某艳使用本人照片、冒用赵某身份信息，通过徐某某违规办理了赵某的身份证；1月25日，赵某品、马某艳持赵某身份证、户口簿等证件，采取欺骗手段，到民政部门办理了结婚登记手续，后因担心事情败露涉嫌违法，未实施顶替续缴及冒领行为。2014年3月18日，赵某品（时任鲁山县委政法委纪工委书记）为赵某办理了户口注销手续（办理的身份证、结婚证同步自然失效），并提取赵某养老金账户余额11388.05元交给其父赵某勤。 三、关于财产代管、抚养公证等问题。2008年12月2日，经赵某会申请抚养孙某菲并代管处置财产（赵某曾因孙某菲抚养费问题2次向法院起诉前夫孙某新），鲁山县公证处派员到当时赵某住院的平顶山市第一人民医院进行公证，公证明确处置赵某相关财产用于偿还房屋贷款、医治及其他费用，剩余财产由赵某会代管，用于抚养孙某菲。2008年12月30日，孙某新根据公证内容签订了放弃孙某菲抚养权的协议。赵某会于2008年12月将商品房以35万元的价格出售，收取2009年1月至2018年6月门面房租金44800元，偿还赵某商品房剩余贷款101660元、个人银行账户透支欠款25495.33元，支付赵某在石家庄市和平顶山市住院治疗费用24400元，2017年后为孙某菲购买重大疾病险、平安险等支出2.5万余元。对于2009年至2019年孙某菲的养育费，赵某遗留玉石等商品数量及出售的部分商品金额、赵某租赁石家庄某花鸟鱼虫市场柜台转让费、支付赵某住院期间自费药品费、丧葬费及个人欠款等费用，孙某菲与赵某会存在争议，双方将通过协商或司法途径解决。 调查过程中，暂未发现赵某品、赵某会侵占赵某遗产的情况。赵某品作为党员领导干部，利用自己的职权及影响力，违规办理相关证件手续，造成恶劣影响。冒用赵某身份信息办理身份证、结婚证的行为，涉嫌违法，但已超过追究时效。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，鲁山县纪委监委从严从重给予赵某品开除党籍、政务撤职处分；给予为赵某品违规办理户籍迁移手续的徐某某党内严重警告处分、降低退休待遇；给予时任鲁山县公安局户籍管理部门负责人栗某诫勉处理；鉴于时任鲁山县公安局监察室主任李某已去世，不再追究责任。网友反映母亲去世后被结婚登记？河南平顶山联合调查组通报_腾讯新闻

9. 张雪机车820RR连续夺冠，中国摩托车技术到什么水平了，和新能源车一样实现对欧美日品牌的弯道超车了吗？
   热度: 170 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021912194925818197
   简介: 本月28日至29日，中国摩托车品牌张雪机车（ZXMOTO）在世界顶级赛事WSBK（世界超级摩托车锦标赛）葡萄牙站中量级组别（WorldSSP）实现历史性突破，车手瓦伦丁·德比斯驾驶自主研发的820RR-RS赛车连续两回合夺冠，以近4秒的压倒性优势打破欧美日品牌数十年垄断！绝地反超！张雪机车“生吃”两台雅马哈R9和杜卡迪V2：再夺一冠

10. 张雪机车夺冠，小米su7仰望u9x跑纽北第一，领克车赛夺冠含金量一样吗？对我国是机车文化有什么意义？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021703750130083017
   简介: 

