知乎热榜 Top 10 - 2026-02-08
==================================================

1. 为什么很多人到了西藏会感到莫名感动，甚至有人觉得心灵涤荡？
   热度: 747 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1562928463
   简介: 西藏一直是很多人向往的地方，旅游，流浪，朝拜什么样的人都有，为什么去了那里会有人觉得心灵涤荡，甚至有人觉得重获新生，西藏到底是有什么力量呢？

2. 苏翊鸣获得单板滑雪男子大跳台铜牌，也是中国代表团米兰冬奥首枚奖牌，怎样评价本场比赛？
   热度: 425 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2003599572249830261
   简介: 北京时间2月8日，在米兰-科尔蒂纳冬奥会单板滑雪男子大跳台决赛中，中国选手苏翊鸣获得铜牌，这是中国体育代表团在本届冬奥会获得的首枚奖牌。 苏翊鸣获得米兰冬奥会中国代表团首枚奖牌

3. 老君山景区发巨额年终奖，有员工领到 45 万，作为网红景区老君山是如何逆袭的？它的模式可以复制吗？
   热度: 335 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2003052201929569692
   简介: 近日，一段老君山景区年终总结表彰大会的视频刷屏网络。视频中，员工上台领奖，手捧奖金牌金额从20万到40余万元不等，其中，有员工获得营销奖金45万元，也有员工获得短视频推广奖奖金37万元，引发全网热议。 网友@戚查查评论：“老君山营销确实牛，逆袭成抖音网红第一山！”@渡小情调侃：“这其中有我贡献的门票。” 2月5日，记者注意到，老君山景区工作人员潘苗通过个人社交平台发布视频，对“羡慕声”作出回应：“真正了解情况的人都知道，这每一分钱都是我们用汗水拼出来的。” 潘苗在视频中透露，表彰大会当天早晨6:50就已开始，“但这个‘早’对我们来说是家常便饭”。每逢节假日、暑假等客流高峰，员工们总是“早出晚归，甚至更早”。 她细数了老君山人的日常：全年无休、早6晚10连轴转；半夜顶着寒风上山救援；白天运营夜间熬夜检修设施；每日爬山两趟不觉累；天未亮就清雪扫垃圾；在咨询台一坐一整天解答疑问；提着医药箱满山奔波急救…“这就是老君山人——自加压力、自强不息、甘于奉献、敬业担当。”老君山景区发巨额年终奖，有员工领到45万元

4. 黄子韬卫生巾卖了 1.5 亿还没回本，如何评价这一成绩？你看好他的创业前景吗？
   热度: 299 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2003396918957533058
   简介: 据中国蓝新闻消息，近日，艺人黄子韬以企业家身份参加一档韩国综艺时，透露了其主理的卫生巾品牌“朵薇”工厂运营现状。 据他介绍，尽管该品牌卫生巾已销售了1.5个亿，但目前仍未收回本金。工厂设有6条生产线，单条生产线投入超2000万元。去年黄子韬曾在一场直播中表示，计划投入2.75亿元建设三条自动化生产线，到年底扩展至十二条。 黄子韬跨界涉足卫生巾产业始于去年3月。当时央视“3·15”晚会曝光了卫生巾、纸尿裤、一次性内裤等卫生用品的生产乱象。随后，黄子韬在直播中称，“那些赚卫生巾黑心钱的人真的太恶心”，透露想做透明化卫生巾工厂。 两个月后，黄子韬旗下卫生巾品牌朵薇在浙江东阳工厂举办新品发布会，正式推出包含迷你巾、日用装、夜用装、安心裤等在内的六款医护级卫生巾新品，其中62片组合装售价49.8元。 上线首秀直播中，朵薇30分钟内售罄50万单组合套装，单场GMV（商品销售总额）突破4000万元。据第三方数据平台蝉魔方统计，2025年5月，该品牌以5458万元销售额跻身抖音卫生巾销量榜第三名，超越苏菲、护舒宝等传统品牌。 但在去年6月，江西一位消费者投诉称购买的朵薇卫生巾内出现黑色异物，相关话题一度登上热搜。品牌方回应称异物为无纺布生产时纤维受热碳化，经检测符合国家标准。 同在6月，央视财经发布了在浙江东阳探访黄子韬卫生巾工厂的视频。在该视频中，黄子韬向主持人展示了其“透明工厂”的全新生产系统，并表示“信誉大于一切，我们真金白银买下了整个工厂，就是为了把控所有产品和生产线。” 黄子韬个人微博也曾发文回应此次央视探访，强调“卫生巾对于我和朵薇从来不仅仅只是一件商品，我们会尊重自己、尊重产品，也尊重消费者。” 天眼查工商信息显示，去年8月，朵薇又在浙江金华成立了新公司，法定代表人为徐嘉斌，注册资本1000万人民币，经营范围包括卫生用品和一次性使用医疗用品生产、卫生用品和一次性使用医疗用品销售、个人卫生用品销售等。此前浙江朵薇护理用品有限公司已在杭州、宁波、孝感三地成立了4家公司。 浙江朵薇护理是朵薇的核心生产工厂。该公司的股东信息显示，黄子韬直接持股15%，间接持股比例4.312%。其他两大股东分别是杭州衡研科技有限公司和杭州龙则灵网络科技有限公司，两家公司分别持股40%和20%。黄子韬透露朵薇卫生巾工厂现状：卖了1.5亿还没回本|界面新闻

5. 美军企创始人在航展用卷尺量「歼-35A」模型并发文诋毁，如何评价这一行为？
   热度: 275 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2003258254243934209
   简介: 【环球时报-环球网 报道 记者 樊巍】美国国防承包商安杜里尔的创始人帕尔默·拉奇2月6日在社交媒体发布图文称，“并不认为中国的歼-35战机名副其实。”他的这番言论迅速在国外社交平台上引发热议，有部分国外网友跟随他的言论凭空抹黑歼-35，也有国外网友当即嘲讽帕尔默·拉奇的言论，以2022年1月美国海军F-35C战机在“卡尔·文森”号航母降落时发生坠海事故的案例为素材，讽刺称“歼-35首先就不具备美国F-35C的潜水能力。”军事专家2月6日在接受《环球时报》记者采访时表示，帕尔默·拉奇的言行堪称是行为艺术，缺乏“敬业精神”。 帕尔默·拉奇是在参加第十届新加坡国际航空展览会期间发表了上述言论。他在个人社交媒体上发布了一张其在参观中国航空工业集团展台时，用卷尺测量“歼-35A”机翼的照片，然后妄言“并不认为中国的歼-35战机名副其实。” “这更像是一场行为艺术，而且我觉得他缺少敬业精神，在中国，就连木工都知道，想要精确测量，需要用游标卡尺。”军事专家张学峰2月6日在接受《环球时报》记者采访时表示，拿卷尺量歼-35A的模型，量不出战斗机的性能。 据《环球时报》记者了解，在第十届新加坡航展上，我国新一代中型隐身多用途战斗机歼-35A位列航空工业集团展台中央的“C位”，然而此次航空工业集团展出的是歼-35A的1:2大比例模型，但歼-35A依然成为本届新加坡航展的热门展品，吸引众多观众驻足热议，并与“20家族”主战机型歼-20、直-20和运-20，以及去年首次在国外取得实战战果的歼10CE等明星产品代表一同，体系化展示中国航空防务品牌形象。 在第十届新加坡航展亮相的歼-35A模型（图片来源：航空工业集团） “帕尔默·拉奇拿出卷尺，无非是想测量歼-35A的机长、翼展等数据，然后再试图等比例算出实际尺寸，得出机翼的翼面积等数据，但实际上，中方此前已经自信地公开过一些数据，他没有必要这样去量。”张学峰进一步表示，帕尔默·拉奇的行为看上去很滑稽，但同时也说明，外方人士其实非常关注中国的先进战机，“他们已经把中国先进战机作为研究和比较的对象，甚至说是学习的对象。” 此前，歼-35A研制单位首席专家、中国工程院院士王永庆在接受《环球时报》记者采访时曾表示，歼-35A是我国隐身与反隐身作战体系的规模组成力量，以制空作战为主，兼顾对面作战。主要遂行夺取并保持制空权任务，打击敌方的三、四代战斗机、地面、海上防空力量，拦截敌方战斗机、轰炸机、巡航导弹等空中目标。在对抗上一代飞机时，歼-35A可以保持在敌方有效感知范围外，实现战场态势的单向透明，具有压倒性优势，颠覆传统空战样式，实现先敌发现、先敌杀伤。在对抗同代飞机时，凭借单机的强杀伤力与生存力、以及编队协同作战的先进手段，获得准确的态势信息，实现对敌杀伤链的快速、稳定闭环，从而抢占先机。 “迄今为止，帕尔默·拉奇创办的安杜里尔公司没有任何研制有人战斗机的经验，它们此前只设计过一款名为YFQ-44A的低成本‘协同作战飞机’无人机，在战斗机设计领域还是‘小学生’，我觉得他没有资格去评价中国的隐身战斗机。”张学峰称。 此前公开报道显示，安杜里尔是帕尔默·拉奇于2017年创办的美国防务公司，该公司的主营业务为无人机系统及反无人机系统等武器系统。该公司曾于2025年8月向台湾当局交付巡飞弹系统。2024年7月，外交部曾对安杜里尔公司等6家美国军工企业及高级管理人员采取反制措施。为维护国家主权、安全和发展利益，2025年1月，商务部决定将参与对台湾地区军售的安杜里尔公司列入不可靠实体清单，并采取相应处理措施。 美军企创始人用卷尺量“歼-35A”发文诋毁，专家：行为艺术，极不专业

6. 「爱理财的小羊」因违规带货被蚂蚁财富永久禁言，系收取某基金产品大额广告费，暴露出金融自媒体哪些问题？
   热度: 252 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002700008890320410
   简介: 百万粉丝大V“爱理财的小羊”在蚂蚁财富社区账号已经搜索不到。根据最新蚂蚁财富社区金融违规治理公告显示，该账号已经被永久禁言。日前，某基金产品单日申购量超百亿引发日常关注，在随后监管通报中，查实该基金公司与不具备基金销售业务资格和基金从业资格的互联网“大V”开展营销合作，向其支付大额广告费，以互联网“大V”在平台上预告某日（将）大额购入某基金公司的A产品为噱头，利用互联网“大V”的流量和影响力鼓动投资者跟进购买A产品，诱导风险承受能力不匹配的投资者购买中高风险产品。在此次事件中，被推至风口浪尖的大V是“爱理财的小羊”。蚂财富社区公告还显示，上周多个涉及“养基”的账号被永久禁言。（财联社记者 闫军）“爱理财的小羊”蚂蚁财富账号被永久禁言

7. 2026年1月份广汽本田销量再次暴跌70%至4558辆，未受到新能源车购置税提振，如何看待这一结果？
   热度: 208 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002317088476382247
   简介: 1月仅售4558台，降幅直逼7成，广汽本田到底怎么了？

8. 中共中央、国务院提出要建成以首都为核心的世界一流都市圈，这会带来哪些改变？
   热度: 182 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001724552481376192
   简介: 中共中央、国务院批复同意《现代化首都都市圈空间协同规划（2023－2035年）》。规划提到，首都都市圈是优化提升和服务保障首都功能的重要地区、世界一流城市群建设主引擎、中华文明传承发展重要地区、区域协同治理引领区、美丽中国建设先行区。要围绕完善首都功能区域布局，牢牢牵住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”，深刻把握好“都”与“城”、首都与首都都市圈、首都都市圈与京津冀城市群的关系，统筹疏解与提升、活力与秩序、发展与安全，增强区域整体竞争力和综合承载力，建成以首都为核心的世界一流都市圈、先行示范中国式现代化的首善之区，支撑京津冀世界一流城市群建设。（新华社）中共中央、国务院：要建成以首都为核心的世界一流都市圈、先行示范中国式现代化的首善之区

9. 开盒群成员多达 10 万，「只要你钱到位，什么人都能开」，为何这么多人热衷开盒？被开盒意味着什么？
   热度: 156 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1888968052978190225
   简介: 你的身份信息正在被10万人围观，而解锁它甚至不需要花费一分钱。 当我混进那个堪比小国人口的10万人开盒群时，才发现隐私早已沦为明码标价的快消品：查户籍比点外卖更便捷，个人信息比垃圾短信更廉价。在这里，明星的航班信息叫价几千元，陌生人的堕胎记录被晒成交易案例，短信轰炸能登上“十恶不赦”排行榜——第一名让轰炸目标的手机连续“尖叫”了215分钟。 在这里有人声称没有开不出来的信息，“只要你钱到位”。 大多数时候，开盒者只是用几十块钱就能买断他人的安全感——这种低成本高收益的“暴力杠杆”，让普通人第一次尝到“上帝视角”的滋味，也让这个隐秘而庞大的开盒群，有了源源不断的新血涌入。

10. 16岁高一围棋业6，不想上学了想去定段现实吗？
   热度: 112 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999126564986700007
   简介: 5岁开始边上学边下棋，15岁到业6，中考原因把围棋暂放了，我想脱产定段父母不同意

