知乎热榜 Top 10 - 2026-07-15
==================================================

1. 西北大学通报，贾浅浅学术不端行为属实，撤销其硕士学位、教师资格，如何看待这一结果？
   热度: 2257 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060667608244951037
   简介: 西北大学：贾浅浅学术不端行为属实，撤销其硕士学位、教师资格

2. 西班牙 2-0 法国，晋级世界杯决赛，亚马尔造点、姆巴佩哑火，如何评价本场比赛？
   热度: 821 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060325379596933035
   简介: 北京时间3点，世界杯半决赛法国vs西班牙，比赛在AT&T体育场打响！上半场，迪涅禁区内背转身解围将亚马尔踢倒，奥亚萨瓦尔主罚点球破门！萨利巴无对抗伤退。下半场，奥尔莫做球助攻，波罗单刀再下一城！最终，西班牙2-0淘汰法国，时隔16年再次打进世界杯决赛！决赛对手将是英格兰和阿根廷的胜者。

3. 长鑫科技7月16日开启申购，发行价为8.66元/股，估值超4万亿，对其自身发展和半导体产业意味着什么？
   热度: 420 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058449781597459395
   简介: 长鑫科技(688825.SH)公告称，公司首次公开发行股票并在科创板上市，发行价格为8.66元/股。 投资者请按此价格在2026年7月16日（T日）进行网上和网下申购，申购时无需缴付申购资金。其中，网下申购时间为9:30-15:00，网上申购时间为9:30-11:30，13:00-15:00。 本次初始发行股份数量为668,808.8608万股，占发行后总股本约10.00%，并授予中金公司不超过初始发行股份15.00%的超额配售选择权。 发行价格对应的2025年扣非前后孰低摊薄后市盈率为308.92倍(未行使超额配售选择权)，高于行业平均市盈率76.32倍及可比公司平均市盈率134.62倍。 预计募集资金总额约579.19亿元(超额配售选择权行使前)，扣除发行费用后净额约576.38亿元。长鑫科技：发行价格为8.66元/股 7月16日进行网上和网下申购_腾讯新闻 存储巨头长鑫科技即将开启申购打新。 2026年7月9日，上交所官网显示，长鑫科技发布《长鑫科技首次公开发行股票并在科创板上市发行安排及初步询价公告》，公告显示，长鑫科技将于7月16日正式开启新股网下申购和网上申购，这也意味着这家备受市场瞩目的万亿存储巨头即将开启新股申购打新。 根据公告披露的发行时间节点，长鑫科技将于2026年7月13日开启初步询价，于7月15日刊登发行公告，届时将确定最终发行价，也将确定长鑫科技的发行市值。7月16日，公司开启新股网上及网下申购，7月20日（T+2日）为网上及网下缴款日及截止日。 长鑫科技此次科创板IPO（首次公开募股）拟募资295亿元，仅次于2020年上市的中芯国际，为科创板史上第二大IPO，也是2026年以来A股最大的IPO，其于2025年12月30日提交科创板上市申请，是科创板首单预先审阅项目。 值得注意的是，市场也在担心这一“巨无霸”新股上市对市场流动性可能造成的短暂冲击。 “长鑫科技这个科创板历史上第二大、A股年内最大新股，可能会在短期内对市场造成一定的流动性吸血，按照2万亿元估值看，若首日换手率达5%-10%，则单日成交额或可达1000亿-2000亿元，从而可能对市场盘面资金形成较强的资金虹吸效应。”一位私募机构基金经理对《财经》表示。 值得注意的是，在长鑫科技确定申购日期后，科创板迎来大涨行情，7月9日，科创50指数上涨8.41%，创出年内最大单日涨幅，中芯国际（688981.SH）、华虹宏力（688347.SH)、澜起科技（688008.SH)、中微公司（688012.SH)等多只科创板半导体权重股涨幅超过10%。 公告同时显示，长鑫科技的证券代码及网下申购代码为“688825”，网上申购代码为“787825”，拟公开发行股票66.8809亿股（超额配售选择权行使前），占发行后总股本的10%，同时授予中金公司不超过初始发行股份数量15.00%的超额配售选择权，若超额配售选择权全额行使，则发行总股数将扩大至76.9130亿股。 长鑫科技本次新股份额发行将采用战略配售、网下发行与网上发行相结合的方式进行。其中，最大份额为针对战略投资者的初始战略配售，发行数量为33.44亿股，占本次发行数量的一半，锁定期为12个月；机构投资者参与的网下初始发行数量为26.75亿股，占发行数量的40%，战略投资者和网下机构投资者将锁定90%的新股份额；而散户个人投资者参与的网上初始发行数量为6.69亿股，占发行数量的10%。 今年上半年，A股打新尤其是科创板新股打新赚钱效应显著。根据万得数据显示，截至6月30日，A股上半年71只新股首日全部实现上涨，无一破发，上市首日平均收盘涨幅约为280%，即中签投资者平均能获得2.8倍的打新账面收益，创出近十年新高。其中，科创板新股赚钱效应明显高于其他板块，上市首日平均涨幅达489.83%，平均打新收益达到10.87万元。因此，投资者对于长鑫科技打新的赚钱效应也充满期待。 不过，值得注意的是，由于长鑫科技为科创板新股，对于散户个人投资者来说，参与长鑫科技新股打新的开户门槛也高于其他板块，需满足开通前20个交易日日均证券资产≥50万元（剔除两融负债）；证券交易经验满24个月；风险测评需达到C4及以上等条件。 受益于人工智能引发历史罕见的存储超级周期，长鑫科技的业绩呈现爆发式增长。根据此前更新的招股书财务数据，公司预计2026年上半年营业收入将达到1100亿元至1200亿元，同比增长612.53%至677.31%；实现归属于母公司所有者的净利润为500亿元至570亿元，同比增长2244.03%至2544.19%。 长鑫科技一季度实现营收508亿元，同比大幅增长719.13%；实现归属于母公司所有者的净利润247.6亿元，上年同期为亏损15.59亿元，同比变动幅度达1688.3%。单季净利润远超2025年全年，净利率高达64.98%，归母净利率则达48.74%。 如此强劲的盈利能力让长鑫科技有望成为A股市场最赚钱的科技公司，同时，按照2026上半年的盈利水平来看，其在2025年半年报A股上市公司盈利榜中排名第十位，仅次于国有大行等公司。 业内人士评估，按照长鑫科技目前的盈利能力趋势，其IPO后或将至少达到1万亿元-2万亿元市值级别。同时有机构估算，按照2026年归母净利润1500亿元-2000亿元、20倍市盈率测算，长鑫科技市值有望超过3万亿元，甚至有部分机构人士给出4万亿元以上的估值。这意味着，长鑫科技登陆科创板后，或将成为科创板开板七年以来首家万亿市值的科技龙头公司，将打开科创板硬科技公司的估值天花板。 事实上，长鑫科技是科创板培育集成电路硬科技的一个重要标志。这家国内唯一实现DRAM规模化量产的IDM全链条龙头、全球第四大DRAM内存厂商登陆科创板，将帮助科创板补齐高端存储芯片核心短板，打破美韩芯片三巨头的长期垄断，同时对提升科创板整体实力和影响力具有深远意义。 从此次IPO的具体募资用途来看，长鑫科技扣除发行费用后的净额计划投入存储器晶圆制造量产线技术升级改造项目、DRAM存储器技术升级项目、动态随机存取存储器前瞻技术研究与开发项目。 长鑫科技表示，随着本次上市募集资金建设项目的稳步推进，公司将加速工艺升级，从而实现更低的单位成本、更强的市场竞争力及盈利能力，更有效地满足未来全球下游市场旺盛的需求，助力公司在全球DRAM市场中占据更有利的地位。 这也意味着长鑫科技近300亿元的巨额募资将持续拉动国产半导体设备、材料、封测等上下游环节国产替代提速，也或将拉动A股存储板块公司业绩。 国联民生证券认为，长鑫科技IPO或引爆国产半导体Capex（资本开支）新周期。其意义不止于单家企业的资本化——长鑫科技现有产能利用率已从2023年的87%攀升至2025年的约96%，产线接近满产，扩产的需求支撑充分，IPO募资落地后新一轮大规模资本开支有望重启。 华鑫证券认为，长鑫科技上市之后或将带动国产核心fab（晶圆制造工厂）板块的估值抬升，同时，国产AI芯片超节点批量生产带来的超节点供应链业绩开始兑现，最终将传导至核心fab厂、先进封装厂完成闭环。最高估值超4万亿，谁将申购长鑫科技？

4. 法国不敌西班牙无缘世界杯决赛，他们输在哪？豪华锋线为什么会哑火？教练德尚该承担主要责任吗？
   热度: 298 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060634535255963378
   简介: [图片]

5. 如何看待《功夫女足》预测票房蹭蹭上涨到现在的 30 亿？
   热度: 250 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060136087029392377
   简介: 很多人说烂片，但是预测票房却节节提升。 从一开始的 14 亿，到后面的 18 亿，再到后面的 25 亿，再到现在的 30 亿。 每天预测票房都在往上升。 可能明天后天大后天，没准预测票房，还会继续变。 怎样看待众人说烂片，现实情况，却是预测票房节节上升？ 最终实际票房会不会突破四十亿？ 你怎么看待功夫女足？

6. 《雍正王朝》里，雍正罚李卫一年不发工资，李卫饿死了怎么办？
   热度: 241 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059626939745412615
   简介: 

7. 为什么 Codex 搭载 GPT-5.6 后，越来越多用户开始弃用 Skills？
   热度: 240 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060378207459566963
   简介: OpenAI 取消 Codex 付费用户 5 小时额度限制后，开发者大规模使用 GPT-5.6 Sol Ultra High 档位，但出现严重资源损耗问题：实测 3D 网页开发任务耗时近 3 小时，全网大量开发者吐槽 GPT-5.6 是Token 刺客，时长、额度消耗双双暴涨。 官方初期将问题归结两点：用户低估高端推理档位原生 Token 成本、版本存在未修复 Bug；但一线开发者实测锁定核心诱因 —— 传统常驻 Skills 套件。 Codex 不限时了，我先删掉了一堆 Skills ｜附 GPT-5.6 官方指南

8. 如何看待全国教育辟谣平台紧急辟谣「教师全面硕士化」、「教师需做好失业准备」?
   热度: 220 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059323780208636411
   简介: 近期，网络上出现“教师全面硕士化、本科毕业已无法进入教师岗位”“教师需做好失业准备”等传言。经向教育部有关部门核实，上述说法均不属实，特此澄清如下： 中共中央、国务院发布《关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见》，提出强化高层次教师培养，为幼儿园、小学重点培养本科及以上层次教师，中学教师培养逐步实现以研究生层次为主。将“重点培养”“逐步实现”曲解为面向全体、立即执行的强制性规定，属于典型的以偏概全，相关政策文件从未作出“全面硕士化”或“本科不得进入教师岗位”的规定。 六所部属师范大学公费师范生实行本研贯通培养，系部属师范大学的改革探索，不涉及其他师范院校。 请广大师范生和在职教师通过教育部官网（www.moe.gov.cn）等权威渠道获取政策信息，切勿轻信网络传言。 全国教育辟谣平台（jypy.jyb.cn）提醒广大师范生和在职教师，教师队伍建设相关政策请以教育部及各地教育部门官方发布为准，不信谣、不传谣、不造谣，增强辨别力，提高警惕性，共同营造清朗有序的教育网络环境。全国教育辟谣平台：网传“教师全面硕士化”系谣言

9. LOL官宣将推出怀旧模式，还原老版模型与旧数值且长期开放，在玩家日趋流失的现在会是个好做法吗？
   热度: 219 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2054328613269398401
   简介: 作为一个竞技类游戏，推出怀旧模式感觉是否有点不合适？

10. 为什么吃牛肉可以三分熟，猪肉却不可以呢？
   热度: 217 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/552089218
   简介: 牛肉可以分，三分熟，五分熟，八分熟，全熟；然而猪肉却不可以呢？

