知乎热榜 Top 10 - 2026-07-23
==================================================

1. 小红书被曝正主动联系相关老员工，愿补发期权换签署相关条款，真实性多大？若能达成一致，能顺利IPO吗？
   热度: 1081 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2063292318887539352
   简介: 7月初，小红书前员工陈浩向港交所、香港证监会、中国证监会提交实名材料，举报IPO过程中的信息披露与用工合规问题。 最新进展：据网传消息，小红书正在联系相关前员工，提出以现金补偿换取签署相关条款。但双方尚未达成一致。 1网传补偿方案的结构 据爆料信息，当前方案包含以下要素： 补偿形式：现金 换取条件：签署相关条款 条款性质：包含不再追责等约束性内容 当前状态：尚未谈拢，疑似在谈价格公司上市，被维权怕了，准备补发期权给离职员工

2. 报道称《功夫女足》线上被偷票房超 2000 万，全国偷漏占比约28%，损失票房超 4 亿，这么严重吗？
   热度: 948 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2063269666466932392
   简介: 据拓普研究院，周星驰电影《功夫女足》线上渠道被偷票房数额超 2000 万。 第一版稿件中提到「《功夫女足》16 亿票房背后，全国偷漏占比约28%，流失金额超 4 亿」，后文章编辑，该段文字被删除。 拓普数据：2026年放映终端偷漏瞒报行为报告

3. 如何评价GPT5.6为了在跑分上作弊，自主挖掘零日漏洞从沙盒逃逸，然后把Hugging Face黑了？
   热度: 657 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2063229032708284873
   简介: OpenAI 一个内部测试模型系统 (包含下一代未公开的模型和 GPT 5.6 Sol) 为了能在 ExploitGym 测试上获得更高分数，找到软件包的缓存代理中的零日漏洞，自己提权从沙盒里跑了出来，上网推断 Hugging Face 可能有这个测试的数据集，然后把 Hugging Face 的生产服务器黑了，最终拿到了这个测试的答案。 Hugging Face 发现后用 OpenAI 和 Anthropic 的闭源模型分析日志，结果没有 Cyber 权限被拒，最后只能用自己部署的 GLM 5.2 才解决问题。 OpenAI 的报告：https://openai.com/index/hugging-face-model-evaluation-security-incident/ Hugging Face 的报告：https://huggingface.co/blog/security-incident-july-2026

4. 西门庆有钱有势的不能补偿武大些钱，让他与潘金莲和离吗，或者再给武大娶个媳妇，为什么非要杀了武大呢？
   热度: 382 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047419289150477897
   简介: 没有必须要杀的理由啊！可以商量的。

5. 为什么祁同伟和高启强并不讨人厌，反而侯亮平和安欣会让人反感呢？
   热度: 337 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060313146192143108
   简介: 是不是正面人物过于脸谱化，反面人物更加的接地气呢？

6. 如何评价腾讯员工发布的《置身宝内》？员工称权谋氛围浓厚致业务无法发展，这是腾讯业务的最大问题吗？
   热度: 211 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2063382652334207964
   简介: [4 张图片]

7. 为什么现在，大部分人都在网上买东西，实体店静静悄悄？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062787306789003681
   简介: 

8. 中方紧急召见菲驻华大使提出严正交涉，这背后有哪些深层原因？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062888665026765743
   简介: 2026年7月21日，外交部边海司负责人就菲律宾在仁爱礁蓄意挑衅、袭击中国海警执法人员紧急召见菲驻华大使，提出严正交涉。中方指出，仁爱礁是中国南沙群岛的一部分，是中国领土。中国海警在仁爱礁附近海域开展执法活动合理合法。菲律宾非法“坐滩”军舰施放2艘橡皮艇以危险方式抵近、冲撞中国海警船艇，菲方人员恶意滋扰攻击中方执法人员，危及中方人员安全，性质恶劣。菲方挑衅在先，反而倒打一耙，歪曲事实，恶意炒作。中方对此强烈不满，严正抗议。中方要求菲方立即停止滋事挑衅，停止煽宣炒作。中方将采取措施坚定捍卫自身领土主权和海洋权益。中方紧急召见菲驻华大使，提出严正交涉！

9. 快递站老板称答应朋友让孩子到店劳动实践，却遭举报雇童工被罚五千元，如何看待该处理方式？老板被罚冤不冤？
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062506148696216910
   简介: 据媒体报道，在黑龙江大庆市，一位市民15岁的儿子，因为厌学一直在家待着，父母看着只能在心里面干着急，男孩父亲想到一个办法，用劳动锻炼来改变一下儿子，于是找到一个开驿站的好朋友，提出让孩子来店里帮忙分拣包裹，干点零活以磨炼心性，约定既不用长期上班，也不用发工资，店主抹不开面子便答应下来，不料却被人举报。 劳动监察工作人员上门实地核查后明确：不管是否发放工资、只是短期打杂，只要未满16岁的孩子，参与门店经营干活，就属于违规使用童工。执法人员当场通知家长将孩子领回，并向驿站下发整改文书。依据《禁止使用童工规定》，劳动监察部门对这家快递驿站，作出5000元罚款的行政处罚。 到底是劳动锻炼还是非法雇佣童工？在大多数的人的认知里，像黑心煤窑、地下黑工厂这样的，非法雇佣未成年人，榨取他们的劳动价值，就属于典型童工禁令要严厉打击的范围。而在生活中学生回家帮父母干农活，假期勤工俭学，孩子放学后帮父母看店，都属于劳动锻炼。所以有不少网友为驿站老板感到委屈，纯粹就是帮了朋友一个忙，主观和客观上都没有任何恶意，更多网友认为执法应当兼顾情理，不能生硬照搬法条，甚至可以作出批评教育的处理方式。 https://mp.weixin.qq.com/s/89tWG-2e5_zHnIlc9GDymw?click_id=1071251091

10. 如何评价韩国任命电竞选手 Faker 为名誉警察，同时担任预防网络赌博宣传大使？为啥会选 Faker？
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2063300596686217267
   简介: 还得是Faker李相赫，就在本周，韩国警方正式任命世界知名职业电竞选手 Faker（李相赫） 为名誉警察，同时担任预防网络赌博宣传大使！ 韩国警察厅考虑到李相赫作为享誉国内外的职业电竞选手，拥有广泛的知名度和积极的社会影响力，尤其能够对青少年发挥正向引导作用，因此特别授予他与通过网络犯罪侦查专项招录警察相同的警长警衔，并任命其为名誉警察

