知乎热榜 Top 10 - 2026-01-27
==================================================

1. 如何看待中国人吃掉了9成智利车厘子？为什么智利车厘子这么受中国人青睐？
   热度: 2546 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1998046734279018312
   简介: 2026年初智利车厘子价格显著下降，因采收期提前、到港集中及海运效率提升。中国市场消化其九成出口量，消费旺季与春节错位也影响价格 中国人吃掉9成智利车厘子，自由背后的真相_南方网

2. 印度爆发的「尼帕病毒」到底多可怕？会造成全球传播吗？
   热度: 540 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999084244941707055
   简介: 近日，印度西孟加拉邦暴发尼帕病毒疫情。据泰国《曼谷邮报》24日报道，由于有大量印度游客入境观光，普吉国际机场已加强对来自印度游客的健康监测。机场负责人称，正在向泰国疾控部门寻求指导，以确定是否在全国入境检查处实施额外的防疫措施。 此外，由于印度暴发疫情的西孟加拉邦与尼泊尔东部接壤，尼泊尔卫生部23日下令加强机场及边境口岸检查站的检疫监测。 据英国《独立报》23日报道，印度当局正采取措施应对西孟加拉邦暴发的尼帕病毒疫情。当地媒体报道称，感染者在加尔各答及周边地区医院接受治疗，其中一名病患病情危重，已有近百人被要求居家隔离。 1998年到1999年，尼帕病毒导致的疫情曾在马来西亚、新加坡蔓延，导致百余人死亡，百万只猪因此被扑杀，此后该病也曾在印度、孟加拉国、菲律宾暴发。 世界卫生组织将尼帕病毒列为一种致命的人畜共患病毒，主要由果蝠携带。该病毒可通过被污染的食物传播给人类，或直接人传人，死亡率在40%到75%之间。据世卫组织介绍，这种病毒从感染到出现症状的潜伏期一般为4天至14天，最长可达45天。目前尚无专门针对尼帕病毒的疫苗和有效疗法。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1855337557155081530&wfr=spider&for=pc

3. 腾讯元宝春节将发 10 亿元红包，欲复刻 11 年前微信红包盛况，当下这一策略还行得通吗？
   热度: 349 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999157390327710238
   简介: 1月26日，大河财立方记者从腾讯获悉，在腾讯2026年员工大会上，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾透露，旗下AI应用“元宝”即将推出AI社交玩法“元宝派”，旨在探索AI技术在多人社交场景下的深度融合，致力于打造一个能让AI与用户群体共同娱乐、协作的“社交空间”。 同时，元宝将在春节期间推出10亿元现金红包激励活动，用户只需将元宝App更新至2.55.0版本及以上，即可参与。马化腾表示，希望此举能够重现11年前的微信红包时刻。 2015年微信支付凭借春晚“摇一摇”发放数亿现金红包，实现用户爆发式增长，不仅收割海量用户，更成功将数亿用户纳入其生态体系，重塑了互联网支付格局，成为移动支付领域的关键转折点。 如今，腾讯再度豪掷10亿元，能否利用春节这一中国社交的“超级场景”再创高光时刻，撬动腾讯AI生态实现新一轮提速？市场将拭目以待。腾讯元宝春节将砸10亿元红包，欲复刻11年前微信红包时刻_大河财立方

4. 湖南大学第七年博士生史博文面临延毕，硬刚导师李伟教授，具体是怎么回事？他会成为第二个孟伟吗？
   热度: 324 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1998853288876073310
   简介: [3 张图片]

5. 网友买百草味 958 克坚果礼盒，其中只有 33 克坚果，有 660 克是饮料，这算是虚假宣传吗？
   热度: 255 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999137297292031389
   简介: 春节临近，很多人开始置办走亲访友的礼品，各类礼盒开始热销。有网友发现在某网购平台售卖的“百草味坚果大礼盒”，宣传重达958克，但其中有660克是饮料，还有部分是饼干零食，算得上是真正坚果的核桃仁只有33克。有网友质疑，这样的宣传方式是有意误导消费者。 1月25日，现代快报记者在百草味官方旗舰店看到，有不同价位的礼盒热卖，而商品名称和主图并未显示含有饮料。百草味官方旗舰店客服回应记者称，该系列坚果大礼盒的确都含有百草味特色的饮品，会将网友的质疑记录下来向上反馈。对此，江苏中虑律师事务所合伙人滕尚丽律师表示，商家此类行为，引人误解可能涉嫌虚假宣传。 网店售卖的958克礼盒 1月25日，现代快报记者在网购平台找到网帖中出现的礼盒，商品名包括“坚果大礼盒”“干果炒货”等字样。点击商品链接，图片中展现的是腰果、夏威夷果、核桃等坚果。点击购买时链接名称也只出现了商品重量，分为958克、1366克等多个价格档位，只有点开详情小图时，才能看到礼盒的具体内容。其中，958克礼盒售价32.9元，包含33克核桃仁，70克花生，两种饮料加起来为660克，其余4种均为饼干等小零食。1366克礼盒售价39.9元，3种坚果加起来不到100克，3种饮料加起来990克 网购百草味958克坚果礼盒只有33克坚果，大部分是饮料！律师解读

6. 郑和下西洋真的带回长颈鹿了嘛？百官真觉得那是麒麟？
   热度: 211 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1998380080435578390
   简介: 明朝以前，中原人见过长颈鹿嘛？ 古人认为的麒麟是什么呢？

7. 女子上班前反向送娃遭遇车祸申请工伤被人社局驳回，法院则认为此举是日常生活工作必需活动，判决是否合理？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1996331521422946715
   简介: 女子上班前反向送娃遭遇车祸被撞申请工伤赔偿，人社局最初驳回其工伤认定申请，理由是“路线与上班方向相反不算工伤”，该女子不服将人社局起诉。 但法院最终判定“送娃上学是日常工作生活必需活动，虽路线反向但属于合理通勤路线”，并责令人社局重新作出处理。 这一判决引发网友热议，有认为这不算工伤因为并不是因为工作事务并且方向也和去公司路相反：有的则认为工伤法的初衷就是维护打工人的权益，认定工伤没有问题。 那么如何从工伤认定相关法律层面和社会道德层面对此事件进行解读？该如何厘清上下班途中这一定义的界限？女子上班先绕路送娃被撞，人社局：不算工伤！法院：送娃上学是生活必需

8. LPL2026赛季第一赛段组内赛BLG 1:2 JDG，如何评价这场比赛？
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999195657395786016
   简介: 

9. 美军航母进入美中央司令部印度洋责任区，以伊朗目前军力，能够对抗美军航母的打击吗？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999248453998441588
   简介: 美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰26日被曝已进入美国中央司令部在印度洋的责任区。 对此，一名美国官员表示，该航母还没有为“未来可能对伊朗发动的任何袭击做好准备”。 伊朗外交部发言人巴加埃当地时间1月26日表示，伊朗将对任何军事侵略作出“令人遗憾的回应”。伊朗伊斯兰革命卫队副总司令瓦希迪24日表示，“我们比‘12日战争’时准备更加充分，已准备好以令其后悔的方式回应敌人的任何冒险行为”。 美国总统特朗普22日表示，一支“庞大舰队”正在前往中东地区海域。此前有消息指出，美国正在向中东地区增派兵力，其中包括至少一艘航母，同时将在该地区部署更多的导弹防御系统。更多资讯请下载央视新闻客户端

10. 80年代盛行的水泥船，为什么现在没有了？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/665627619
   简介: 

