知乎热榜 Top 10 - 2025-12-31
==================================================

1. 2026 年国补政策来了，在支持范围、补贴标准、实施机制 3 个方面有优化，哪些信息值得关注？
   热度: 290 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1989412563012777713
   简介: 新华社北京12月30日电（记者魏玉坤、魏弘毅）国家发展改革委、财政部印发的《关于2026年实施大规模设备更新和消费品以旧换新政策的通知》30日对外发布，明确2026年“两新”政策的支持范围、补贴标准和工作要求。2026年“两新”政策主要做了3个方面优化。 一是优化支持范围。设备更新方面，总体延续2025年支持范围，在民生领域增加老旧小区加装电梯、养老机构设备更新，在安全领域增加消防救援、检验检测设备更新，在消费基础设施领域增加商业综合体、购物中心、百货店、大型超市等线下消费商业设施的设备更新。消费品以旧换新方面，进一步集中资源，着力提升覆盖人群广、带动效应强的重点消费品“得补率”。继续实施汽车报废更新和汽车置换更新补贴；继续实施家电以旧换新补贴，支持范围聚焦冰箱、洗衣机、电视、空调、电脑、热水器等6类产品；同时，将数码产品购新补贴拓展为数码和智能产品购新补贴，支持范围包括手机、平板、智能手表（手环）、智能眼镜和智能家居产品（含适老化家居产品）。 二是优化补贴标准。设备更新方面，将住宅老旧电梯更新由定额补贴调整为按电梯层（站）数分档差异化补贴；在老旧营运货车报废更新补贴中，优先支持更新为电动货车。消费品以旧换新方面，在保持汽车补贴上限不变的基础上，将定额补贴调整为按车价比例进行补贴；家电以旧换新调整为补贴1级能效或水效产品，补贴产品售价的15%，单件补贴上限为1500元；数码和智能产品的补贴标准保持此前数码产品标准不变。 三是优化实施机制。设备更新方面，优化项目申报机制和审核流程，进一步降低申报项目的投资额门槛，加大对中小企业的支持力度，扩大政策惠及面。消费品以旧换新方面，优化资金分配方式，完善全链条实施细则，严厉打击骗补套补和“先涨后补”等违法违规行为。同时，落实全国统一大市场建设要求，对汽车报废更新、汽车置换更新、6类家电以旧换新、4类数码和智能产品购新，明确在全国范围内执行统一的补贴标准。 通知要求，国家发展改革委发挥“两新”部际联席会议制度牵头部门作用，会同财政部安排超长期特别国债资金实施“两新”政策，加强统筹协调和跟踪调度。商务部、交通运输部、农业农村部等部门按职责分工制定分领域实施细则，并组织地方落实好相关领域政策。各省级人民政府要结合实际抓紧组织落实，持续提升“两新”政策效能。 优化支持范围！2026年“两新”政策部署来了-新华网

2. 福建一摄影大赛一等奖作品被疑 AI 生成，具体是怎么回事？可以从哪些方面识别 AI 生成内容？
   热度: 256 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988712550200808371
   简介: 近日 有网友发帖质疑 福建省旅游发展集团主办的 “清新福建·遇见旅发”摄影大赛 一等奖作品《湖秋雾影》系由AI生成 引发广泛关注 “清新福建·遇见旅发”摄影大赛一等奖作品《湖秋雾影》 记者查阅福建省旅游发展集团微信公众号，该集团于12月18日发布了《“清新福建·遇见旅发”摄影大赛获奖名单公示》。公告显示，经过专业、公正的评审，最终遴选出188件作品。其中，一等奖5名、二等奖10名、三等奖20名、入围奖153名。一等奖作品《湖秋雾影》署名为周某坚，其奖励包括1000元奖金及一张价值199元的“清新福建”文旅惠民卡。 福建省摄影家协会一位专业摄影家在仔细观察该作品后指出，作品放大后可见建筑边缘曲直失真，多扇窗户轮廓歪斜变形；建筑上虽有六个清晰文字，却无法辨识，可以判断是AI生成的。AIGC专业人士分析，该图片中树叶的纹理和颜色过渡均匀，未能体现出真实照片中因光照、视角等因素导致的细微差异，整体细节呈现出一种“过度平滑”的质感。这些特征表明，此图片极有可能是由AI生成的。 画面中建筑外墙上有几个字迹清晰的文字，但具体内容难以辨别，建筑边缘曲直失真，多扇窗户轮廓歪斜变形 据了解，大赛明确要求，投稿作品须为原创图片，禁止合成、换天、AI生成作品。参赛者须填写拍摄地点准确名称，保证参赛作品的真实性和原创性。大赛的结果公示期为12月19日至12月21日。 福建省旅游发展集团工作人员回应称，在公示期间内，集团已收到关于《湖秋雾影》为AI作品的质疑反馈。目前主办方正在进行综合评定与讨论，暂无法明确答复作品是否为AI制作。 工作人员表示，公告中已明确排除AI作品参赛资格，后续将严格按照大赛公告条款处理此事，并在相关渠道予以公示。针对此次大赛评委小组由谁组成等问题，上述工作人员表示“不便透露”。福建一摄影大赛一等奖作品被质疑用ai生成，主办方回应

3. 如何评价《疯狂动物城2》成为中国影史上首部观影人次破亿的进口电影？
   热度: 239 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1989120367109891235
   简介: 12月28日，据猫眼专业版数据，电影《疯狂动物城 2》上映第 33 天，中国内地累计观影人次突破 1 亿。该片由此成为中国影史首部观影人次破亿的进口电影。

4. 中国海警局发布台岛及其附属岛屿执法巡查主题海报《扼喉》，哪些细节值得关注？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1989273497621516945
   简介: 12月30日，福建海警组织舰艇编队继续位台岛周边邻近海域开展执法巡查。中国海警局发布台岛及其附属岛屿执法巡查主题海报《扼喉》，扼台岛海上喉咙，断“台独”外援妄想。

5. 媒体报道医生一上午检查 11 人全确诊食管癌晚期，现在得食管癌很普遍吗？有哪些预防手段？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986149609064591827
   简介: 近日，河南郑州一肿瘤医院内，内镜医生正在进行常规的超声内镜检查。令人震惊的是，一上午检查的11位患者，竟然全部被确诊为晚期食管癌。 据河南省肿瘤医院内窥镜诊疗中心副主任医师魏安伟介绍，这11个人确诊晚期食管癌，意味着7-8人可能活不过5年，非常痛心！ 医生提醒：“天再冷，也别吃太烫的食物，少吃高盐、烧烤、远离‘重口味’。手接触到太烫的食物还会躲，食管是躲不了的。” 医生表示，正常食道内壁能耐受的温度在40℃-60℃之间。一旦遭受过高温度的热刺激，食道就容易受伤，甚至被烫伤。长期反复的热刺激会破坏食管的“黏膜屏障”，导致黏膜水肿、异型性改变、不典型增生，最终可能引发癌变。医生一上午检查11人全部确诊癌症晚期

6. 1 月 1 日起个人将购买 2 年以上（含 2 年）的住房对外销售的，免征增值税，对楼市有哪些影响？
   热度: 108 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1989414073838879986
   简介: 财政部、税务总局发布关于个人销售住房增值税政策的公告。 个人（不含个体工商户中的一般纳税人，下同）将购买不足2年的住房对外销售的，按照3%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。 本公告自2026年1月1日起施行。《财政部 国家税务总局关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》（财税〔2016〕36号)附件3《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》第五条第一款同步停止执行。2026年1月1日前，个人销售住房涉及的增值税尚未申报缴纳的，符合本公告规定的可按本公告执行。 两部门发布关于个人销售住房增值税政策的公告

7. 印度宣布经济已超日本，成为全球第四经济体，如何评价？数据可靠吗？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1989505265477904184
   简介: 印度新闻信息局29日发布的年终经济评估报告显示，印度国内生产总值（GDP）当前已超过日本，成为世界第四大经济体，有望三年内赶超德国。 这篇题为《2025年，印度经济增长的关键之年》的报告写道，印度是全球增长最快的主要经济体之一，并具备保持这一势头的良好条件。“印度GDP达4.18万亿美元，超过日本成为世界第四大经济体，且有望在今后两年半到三年内取代德国，跻身世界前三。到2030年，印度GDP预计将增至7.3万亿美元。” 据悉，这一报告仅为初步估计，官方最终要以2026年发布的年度GDP核算数据为准。（央视新闻）印度称其GDP已超日本，有望三年内赶超德国|界面新闻 · 快讯 印度宣布：经济成功超过日本，成为全球第四经济体。你相信这是真的吗？这2025年还没有过完，这就迫不及待的把预置答案公布了？果然很欢乐！ 据印度《经济时报》30日报道，印度政府年终经济评估报告显示，印度已超越日本，成为世界第四大经济体。 印度政府29日晚间发布的经济评估报告称，“印度国内生产总值（GDP）已达4.18万亿美元，超越日本成为世界第四大经济体，并有望在未来两到三年内取代德国，成为全球第三大经济体，预计到2030年GDP将达到7.3万亿美元。” 但印媒称，官方确认将取决于在2026年公布的最终GDP数据。 据国际货币基金组织预测，印度GDP将在2026年超越日本，届时印度GDP有望达到4.51万亿美元，略高于日本的4.46万亿美元。 另据法新社报道，尽管华盛顿在8月份对印度购买俄罗斯石油征收巨额关税，引发了人们对于印度经济的担忧，但新德里仍对其经济前景持乐观态度。 印度表示，经济持续增长反映了其“在全球贸易持续不确定性下的韧性”。

8. 为什么昆虫长得都那么离谱？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/590792394
   简介: 有没有专业人士能给我讲讲？

9. 静香为什么愿意嫁给野比大雄？
   热度: 96 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/511881876
   简介: 

10. 2526赛季英超联赛英超第19轮阿森纳 4:1 阿斯顿维拉，如何评价这场比赛？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1989551470660560600
   简介: 北京时间2026年12月31日04:15，阿森纳在英超迎战阿斯顿维拉。比赛第48分钟，萨卡角球助攻，加布里埃尔破门。4分钟后厄德高助攻苏比门迪再下一城。69分钟，特罗萨德破门锁定胜局。78分钟，热苏斯替补登场破门。补时阶段，沃特金斯扳回一球。全场战罢，阿森纳4-1阿斯顿维拉。

