知乎热榜 Top 10 - 2026-05-29
==================================================

1. 如何评价比亚迪自研的 4nm 璇玑 A3 智驾芯片？
   热度: 1315 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043426122491286329
   简介: 5月28日，在比亚迪“敢为”智能化战略发布会现场，比亚迪总裁王传福发布了中国首款4nm智驾芯片“璇玑A3”，已开启规模化量产，支持L3、L4自动驾驶，三颗芯片总算力超2100TOPS。 王传福：汽车智能化下半场看芯片_大河财立方

2. 2026年 5 月 29 日新格伦火箭在发射台上发生大规模爆炸，可能的原因是什么？将会产生哪些影响？
   热度: 568 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043624630074835147
   简介: 美国蓝色起源公司火箭当地时间28日晚在发动机点火测试中发生爆炸。新华社快讯：美国蓝色起源公司火箭当地时间28日晚在发动机点火测试中发生爆炸 突发新闻： 蓝色起源公司新格伦火箭在佛罗里达州卡纳维拉尔角发射台上发生大规模爆炸

3. 为什么本届年轻人宁愿去烧烤摊也不愿意去米其林等一些高档餐厅呢?
   热度: 344 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911027500798148722
   简介: 

4. 中国在不断地兴修水坝，而美国却拆了1000多座水坝，这是为什么？
   热度: 261 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1958158273766200160
   简介: 有人说美国拆水坝是因为他们的水坝建造的年数已经很久了。如果不按计划拆除的话，就会有不可确定的水灾发生。 中国的水坝比较年轻化，所以中国就会不断的建造新的水坝。 真正的原因是这样的吗

5. 新能源车动辄2吨以上，有的接近4吨，为什么车企拼命把车做大、做重？这么重会有什么隐患？
   热度: 217 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042674181716669364
   简介: 当“大冰箱、大彩电、大沙发”成为新车标配，当新能源车企以“越级尺寸”作为卖点，中国消费者似乎已经习惯了一个事实：新车越来越大了，也越来越重了。 工信部数据显示，2024年我国乘用车新车平均整备质量已达1704公斤，而2012年这一数字仅为1312公斤。短短12年间，一辆普通家用车硬生生“胖”了近400公斤。更值得警惕的是，汽车增重速度正在加快：2020年至2024年的增重幅度，已超过2012年至2020年八年的总和。新能源车尤甚，平均整备质量动辄超过2吨。2024年，理想、赛力斯均超2.4吨，蔚来超2.2吨，小鹏超2吨。 2025年的最新数据虽尚未公布，但从已露端倪的趋势看，新车“增肥”不容乐观。前不久，尊界两款车型登陆工信部，总质量均超3吨，其中尊界V800更是达到3.8吨——比一辆轻卡还重。 “这一变化可归因于大型SUV追捧导致的车身尺寸扩张、新能源车追求长续航带来的电池重量膨胀，以及冰箱、彩电、多功能超豪华座椅等配置的日益堆砌。”同济大学汽车学院教授韩志玉在接受第一财经记者采访时表示，随着新能源汽车渗透率快速提升，汽车“肥胖”现象愈发凸显。 然而，这场“增重”运动正遭受前所未有的质疑。韩志玉表示，车重持续攀升非但不是汽车工业进步的必然勋章，反而是行业无序竞争的结果之一，与节能减排、绿色环保的初衷背道而驰，更演变成一场关乎资源、环境与可持续发展的深刻悖论。 第一财经记者在采访中发现，业内人士普遍呼吁对汽车“增重”现象出台监管措施。多名受访者证实，相关监管部门已开始研讨以车重为计税依据的汽车税收制度改革。新能源车超重隐忧：4吨的车来了，路快撑不住了

6. 官方通报亚丁景区封堵省道收费，将提级整治并调整摆渡车收费标准，对游客有哪些利好？景区要承担哪些责任？
   热度: 196 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043626521533703978
   简介: 据四川省文化和旅游厅消息，四川省文化和旅游厅、发展改革委、公安厅、交通运输厅、市场监管局、林业和草原局等有关部门已组成省级调查指导组，要求甘孜藏族自治州人民政府督促稻城亚丁景区暂停收取摆渡车、电瓶车费用，同时如常提供优质服务，迅速启动调查及后续相关整改工作。 近日，稻城亚丁景区摆渡车收费不合理、省道设卡等问题引发社会各界广泛关注。 甘孜州政府将严格按照省级调查指导组的要求，针对文化和旅游部提出的整改意见，及社会关注的主要问题，逐项核查、逐条整改，主动接受社会公众和媒体监督，切实维护四川旅游市场秩序。四川省成立调查指导组督导稻城亚丁景区摆渡车问题整改 四川甘孜州发展和改革委员会今日发布通告：按照文化和旅游部通报亚丁景区摆渡车问题整改要求，根据甘孜州稻城亚丁景区问题整改工作专班研究评估，从5月29日起，暂停收取稻城亚丁景区观光车及电瓶车交通运输服务费用。待成本监审工作完成后，再根据法定程序调整收费标准。 甘孜州稻城亚丁景区问题整改工作专班发布通告：近期，稻城亚丁景区因被文化和旅游部点名通报、质疑违规封堵省道收费、限制社会车辆进入等问题，引发广泛关注和网络热议，给广大游客带来不良体验，也损害了甘孜文旅品牌形象。 在前期甘孜州文广旅局牵头督促景区抓好文化和旅游部通报问题整改落实的基础上，甘孜州启动提级整治，组建由州发改、文旅、交通、林草、环保、市场监管等部门组成的联合工作专班，进驻景区开展全面核查和靶向整治，重点解决群众关切问题。 针对网民关注和质疑的违规封堵省道、限制社会车辆进入问题，专班正对涉事路段开展权责边界、生态管控等全面复核，依法依规厘清管理权限，及时纠正不合规管控行为； 针对摆渡车票价定价问题，已启动成本监审工作，将严格核查定价依据与运营成本，切实维护游客消费权益； 针对摆渡车线路设置不合理问题，已新增2个观景平台及观光车停靠点，优化7处观光车停靠站点，提升游客游览体验； 针对景区管理运营、服务质量提升等问题，已全面进入整改流程，系统性推进管理提质、服务升级。官方通报亚丁景区封堵省道收费：提级整治并调整摆渡车收费标准

7. 美团新规，5月 25 日起新商家入驻必须拍带定位、无剪辑「一镜到底」视频，如何评价？能杜绝幽灵外卖吗？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042200488112903036
   简介: 近期，餐饮商家入驻美团外卖平台时发现，必须完整拍摄并提交“一镜到底”视频，经门店真实校验后才能通过第一步审核。据悉，这是外卖新规落地后，美团推行的入驻门店新规——自5月25日起，全国所有新上线美团平台的餐饮商家，须在30日内提交完整、连续、带定位的“一镜到底”视频。以直接、透明的方式进行核验，并与证照资质、线下实地巡检、消费者实拍等交叉验证后才能入驻，此举将从源头上让虚假门店无法立足。店铺上线迎最严“体检”，美团：全国推行“一镜到底”门店验真

8. claude opus 4.8发布了，相较于 opus4.7，有什么提升的地方？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043503794751791638
   简介: 从跑分上来看应该是进步了，但是上一代问题多多，这一代刚发布就被发现是蒸馏qwen，实在是难以信任

9. 25-26 赛季西部决赛 G6 马刺 118-91 雷霆，如何评价本场比赛？
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043498716909371490
   简介: 直播吧5月29日讯 NBA季后赛西部决赛G6，马刺回到主场迎战雷霆。天王山之战马刺败北，目前大比分2-3陷入绝境。本场比赛，杰伦威复出。 比赛开始，尚帕尼和文班连续3记三分轰出9-2开局，亚历山大接连中远投加串联带队咬住比分，文班下场后马刺又命中4记三分重新建立主动权，文班上场再中三分领先到13分，次节华莱士连续三分追分，但哈珀里突外投连续回应助马刺稳住局势，随后双方都增加防守强度，半场马刺还领先7分。下半场，雷霆接连内线补篮追分，马刺则是各种外线回应保持住10分左右领先，随后雷霆断电多半节一分未得，哈珀和卡斯尔带头，马刺连续反击轰出20-0领先到近30分，末节麦凯恩里突外投连砍8分带队追分，但巴恩斯连续三分还是能回应保持住20分以上领先，双方开始练兵，最终马刺118-91大胜雷霆。

10. 为什么语文课本有其他国家的篇章但是不选取日本的文学作品呢？是因为日本的文学底蕴不深厚吗？
   热度: 171 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/339280132
   简介: 

