知乎热榜 Top 10 - 2026-03-23
==================================================

1. 多校试点班主任退群，改由学校行政人员、家委会统一管理，有哪些考量和难点？家校关系的权责和边界在哪？
   热度: 691 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019079766146248985
   简介: 下午4点，一个家长在群里@ 班主任陈静，想让她告诉孩子，去传达室拿下刚送去的眼镜。陈静一直没有回话，家长生气了，又在群里@ 她：“你不懂得哼一声吗？” 陈静告诉@中国新闻周刊，看见家长消息时，她就通知了孩子。那天她得了重感冒，头蒙蒙的，想到要回复家长，又忘了。她后来一直在参加要求手机静音的会议，把自己两个不到6岁的孩子丢在宿舍。晚上7点多，她赶回去给孩子做饭时，看到了家长的抱怨。 陈静觉得委屈，把经历发到社交平台上，评论区引来很多一线教师的共鸣，他们吐露着管理班级家长群的种种辛苦、委屈。有人提到，近期辽宁葫芦岛正在试行让班主任退出家长群，“希望尽早在全国普及”。 在辽宁，班主任退群的尝试始于葫芦岛。2月底，当地多所小学发出通知，班主任和科任老师将集体退出班级群，改由校领导统一管理，并称这是应“上级文件的要求”，规范家校沟通。这一举措正有向多地扩散的趋势，就赵婷所知，沈阳多个城区都有学校在试点班主任退群，“但整体数量不多”。 但家长的反弹也很强烈。据羊城晚报报道，早在一年前，广州越秀区某小学就试点班主任退群，改由学校行政人员、家委会统一管理。一些家长认为，老师掌握着教育话语权，不能简单退群，而是要在沟通中做好引导，甚至是对家长进行“教育”。有老师的班级群，才是完整的。 还有家长抱怨，班主任退群后，班级里一下子冒出了五个群：家委通知群、各科作业群、活动策划群、家长交流群，还有专门用于缴费的群。每天早上醒来，他都要逐一打开这些群查看消息，生怕漏掉重要通知。 在更大的范围，关于这一尝试的讨论也在持续，观点更复杂。家长们同样抱怨身在群中的负担，但同时也担心，班主任退群后，疏离了与学校的连接。讨论已经不局限于一款社交软件在教育中的使用，而是在当下，家校关系的权责和边界在哪里。班主任退群，家长不干了_腾讯新闻

2. 2026 全球先锋赛决赛 BLG 3-1 击败 G2 获得冠军，如何评价这场比赛？
   热度: 641 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019097796628668599
   简介: 

3. 人类基因是一套屎山代码吗？
   热度: 472 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/579039786
   简介: 

4. 如何评价著名数学网红「柯西永远爱你」未过浙大考研复试线？
   热度: 231 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2018675094604522684
   简介: @清疏数学

5. 张水华获丽水马拉松女子组冠军，系辞职后获得的首个冠军，如何评价她的表现？她能在跑道上跑出多少「钱途」？
   热度: 213 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019057451488470070
   简介: 3月22日上午，曾以“最快女护士”著称的马拉松跑者张水华征战浙江丽水马拉松，赢得女子组第一名。南都N视频记者注意到，这是她今年1月2日宣布辞职后，赢得的首个马拉松比赛冠军。 3月22日，张水华现场获颁冠军荣誉。图片来源：赛事官方图片直播 2026丽水马拉松于3月22日上午鸣枪开跑，张水华红衣现身，发挥出色。南都记者在官方直播中看到，她以2小时35分左右的成绩冲线，赢得女子组第一名，现场获颁奖杯和1万元奖金，在领奖台上绽放灿烂笑容，不少跑友为其祝贺。根据2026丽水马拉松竞赛规程，若女子组第一名选手打破2:38:49的最好成绩，另有3万元奖励。 南都此前报道。 南都此前报道，2025年，“最快女护士”张水华在哈尔滨马拉松比赛获国内女子组冠军，赛后哭诉“望领导支持调休跑马拉松”，持续引发关注。当年12月10日，福建医科大学附属第一医院通报，依规依纪对张水华违规兼职取酬、以虚假理由获取调休问题进行处理。 2026年1月2日，张水华官宣辞职。此后，她现身重庆马拉松、南京北岸马拉松等赛事，开启直播和商业活动，成为特步签约运动员。3月8日妇女节，张水华在南京北岸马拉松比赛上，获得女子全程马拉松亚军。她晒出自己在马拉松比赛中的跑姿，并发文称：“用速度和奖牌定义自己的光芒。”丽水夺冠的张水华：系辞职后首个马拉松冠军，或刷新当地纪录_腾讯新闻

6. 美以袭击伊朗进入第 24 天，当前局势如何？还有哪些信息值得关注？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019175393739891014
   简介: 美国和以色列对伊朗发动的军事打击3月22日进入第23天。伊朗宣布使用造价低廉、可快速量产的新型无人机打击以色列本-古里安机场，并提出包含关闭中东地区美军基地在内六项停战条件。 美国总统特朗普限伊朗48小时开放霍尔木兹海峡，否则将打击其发电厂，伊朗强硬回应，表示若遭袭将全面关闭霍尔木兹海峡。以军则轰炸黎巴嫩多座桥梁，宣布“深化”地面攻势。 随着美以伊打击目标不断扩大，地区局势面临进一步失控风险。霍尔木兹海峡对峙升级：美方限时48小时开放 伊朗威胁全面关闭

7. 徐志胜自曝创业月亏 12 万，因要养 6 个员工而不愿关公司，如何看待这种「非理性」的创业心态？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2018688797433357717
   简介: 脱口秀演员徐志胜在节目里的一番“创业坦白”，直接给火热的喜剧市场泼了一盆冰水。他自曝与好友合伙开的脱口秀俱乐部，月亏损高达12万元，惨到需要兄弟卖掉一套房来填坑。这番操作，瞬间让屏幕前的打工人和创业者们“共情”了——原来明星创业，也照样踩坑踩到破产边缘！ 徐志胜和合伙人小块在2024年于深圳南山区创立了脱口秀俱乐部“开花”。名字挺有希望，现实却骨感得硌牙。从选址失误到管理混乱，再到成本彻底失控，这家俱乐部月均稳定亏损12万，算下来年亏损超过80万元。截至今年3月，这烧钱的火苗就没灭过，全靠合伙人“输血”硬撑。 怎么“输血”？他俩定了个听起来很“兄弟义气”、实则无比残酷的原则：谁红谁多补亏损。于是，小块卖掉了北京的一套房产来填补巨额亏空，甚至把第二套房也挂上了出售列表。而作为更有知名度的徐志胜，则开启了“综艺劳模”模式，疯狂接活儿，用跑通告赚来的钱反哺俱乐部，甚至把自己的工资降得比普通员工还低。 在节目夜聊中，提到创业话题，徐志胜欲言又止，最终用亲身经历给出了血泪警告：和兄弟创业，太伤感情！合伙没让事业飞起来，差点先把自己干“破产”。他直言，得亏是还有点家底能“豪横”一把，要是普通人这么创业，兄弟情谊恐怕早就被真金白银的亏损消磨殆尽了。 然而，在一片惨淡中，徐志胜却给出了一个坚持运营的、近乎固执的理由：只要还能为俱乐部的6名全职员工足额发出工资，他就会继续扛下去。在他眼里，这不再是单纯的生意，而成了“对社会的重要贡献”——“养活六个人，就是支撑六个家庭。”徐志胜自曝创业现在月亏12万！合伙兄弟还为此卖了一套房

8. 《逐玉》正版平台仅更新至 30 集，40 集未播片源却大规模泄露，可能是哪些环节出现问题？影响有多大？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2018807801204405260
   简介: 网剧《逐玉》发布反盗版声明： 3月21日，正在腾讯视频、爱奇艺双平台热播的古装大剧《逐玉》，突发大规模全集片源泄露事件，瞬间引爆全网热议。这部凭借精良制作与精彩剧情稳居热播榜前列的剧集，正版平台仅更新至30集，可40集全集未播片源却已在网盘、二手交易平台、短视频外链肆意传播，堪比当年《亲爱的热爱的》泄露盛况，既印证了《逐玉》的顶流爆火程度，也让版权保护问题再度成为焦点。 《逐玉》全集片源泄露：拒绝盗版侵蚀，支持正版才是对剧集最好的尊重_腾讯新闻

9. 专家称「梅姨」可能觉得自己在做善事，这是一种什么心理？为何其自认做善事还要躲藏生活？
   热度: 167 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019142904908572038
   简介: 轰动全国的“梅姨案”嫌疑人谢某某，潜逃多年后终于传来落网的消息。广东省广州市公安局昨天（21日）发布消息，经过警方不懈努力，“张维平等人拐卖儿童案”取得重大进展，犯罪嫌疑人谢某某（女）落网，其即为该案关键人物“梅姨”。 经审讯，谢某某对其贩卖儿童的事实供认不讳。目前，她已被警方依法执行逮捕，案件正在进一步办理中。 01 “梅姨”的称呼第一次为人所知始于2017年。 2003年9月至2005年12月，多名儿童在广州增城、惠州博罗等地被拐。案发后，公安部、广东省公安厅将该案列为督办案件，成立省、市、区三级公安机关联合专案组开展侦办工作，并于2016年将张维平等5名犯罪分子抓获。张维平供认其拐卖儿童的作案事实，并称所拐儿童是通过“梅姨”贩卖。 2017年6月，广州增城警方发布一则关于“梅姨”的悬赏通报称，“梅姨”真实姓名不详，身高1.5米，讲粤语，会讲客家话，曾长期在广州增城和韶关新丰地区活动，通报中还附有一张“梅姨”的黑白画像。 △广州警方绘制“梅姨”的第一张模拟画像，于2017年6月公开悬赏。 为了能尽早让失散的家庭团圆，专案组偕同受害家庭和社会各界力量持续开展寻亲、解救工作，于2019年至2024年间将被拐儿童悉数找回，并组织认亲。 2023年4月，主犯张维平等人被依法执行死刑。但因真实身份等关键信息的缺失，“梅姨”作为该案的关键人物，始终未能归案。 专案组民警采取“内紧外松”的策略，多年来坚持走访调查、公布模拟画像并广泛征集线索。2025年，专案组发现一位名叫谢某某的女子，其特征与“梅姨”高度吻合。经进一步核实，谢某某正是“梅姨”。 近期，专案组将嫌疑人谢某某抓获。经审讯，谢某某对其贩卖儿童的事实供认不讳。 02 潜逃23年，“梅姨”终于落网。案件受害者及其家属如今有着怎样的心声与期盼？ 2005年1月，申聪在广州增城的出租屋内被人贩子强行抱走并拐卖到广东省河源市紫金县，2020年3月被找回。申聪的父亲申军良对记者表示，最初他得知“梅姨”落网的消息时，难掩心中的激动。 “听到这个消息，我的心都快跳出来了。我追了‘梅姨’10年。2016年，抢申聪这一伙人贩子落网，直到2017年6月份，张维平才说除了我儿子申聪以外，还有另外8个孩子都是交给‘梅姨’卖出去的。” 这几年，申军良仍坚持每年多次往返广东，想尽办法寻找“梅姨”的线索。“‘梅姨’之前的轨迹我走了无数遍，她在我心里就是一个疙瘩，甚至在春节前几个月，我还带着申聪一起去广东。” 受害者钟彬的父亲钟丁酉也告诉记者，他是21日中午得知“梅姨”落网消息的。回想起找回儿子的艰辛过程，心情一时难以名状。“又激动、又高兴，但又高兴不起来。想起我们寻找儿子20年来的点点滴滴，真的是高兴不起来。” 03 此前，申军良父子团圆时，广州市公安局增城区分局相关负责人曾表示，根据张维平的供述，警方核实了几乎所有的细节。对有可能符合条件的户籍人口、外来人口、暂住人口都进行了排查，还没有证据直接证明“梅姨”是否存在。 刘长还表示，这些被拐儿童的案件多发生于20多年前，且案发的地点都是工厂、出租房等流动人口特别密集的地方，作案留下的痕迹特别少。受当年技术手段等条件的限制，警方想要在茫茫人海中准确找到“梅姨”，确实会面临很多困难。 刘长分析，“梅姨”涉嫌拐卖儿童罪。刑法第二百四十条规定，拐卖妇女、儿童罪，是指以出卖为目的，拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转妇女、儿童的行为。“梅姨”的行为符合本案的行为要件，视情节可能面临五年有期徒刑以上刑罚，最高可能被判处死刑。视频丨人贩子“梅姨”落网，为何多年难抓捕？

10. 为什么一到上海就能强烈的感受到那种都市感呢？
   热度: 104 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1957377527115908667
   简介: 

