知乎热榜 Top 10 - 2025-05-30
==================================================

1. 游客发现重庆武陵山天池底为 304 不锈钢，景区称可能是防漏措施，用不锈钢治理湖泊渗漏效果怎么样？
   热度: 741 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911019629867918389
   简介: 近日，有游客在重庆武陵山森林公园发现了“不锈钢天池”，视频引起广泛关注。据网友发布的图片显示，天池水很清澈，池壁有金属光泽。5月27日，该景区工作人员告诉记者，天池的池底及池壁确实是用不锈钢铺装的，印象中该天池已建成多年。 景区工作人员表示，不锈钢铺装工程多年前已完工，主要目的是防止渗漏。由于武陵山属于喀斯特地貌，地下溶洞和裂隙较多，天然蓄水难度大，采用不锈钢材质可有效减少水资源流失，保障饮用水源的稳定性。公开资料显示，该地区地质结构复杂，不锈钢防漏技术或为解决天然湖泊渗漏问题的一种创新尝试。游客发现森林公园天池底为304不锈钢？景区：可能是防漏措施

2. 胖东来红内裤案宣判，被告段某赔偿 40 万、道歉 30 天，怎样从法律角度解读？有哪些警示意义？
   热度: 468 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911696926719571825
   简介: 据河南省许昌市魏都区人民法院消息，2025年5月28日，许昌市魏都区人民法院依法公开开庭审理了原告许昌市胖东来商贸集团有限公司与被告段某名誉权纠纷案，并当庭宣判，判决段某在其个人抖音账号“两个小段（小）”发布宣读书面道歉信的视频，书面道歉信的具体内容需经法院审核，发布后30日内不得删除；段某赔偿许昌市胖东来商贸集团有限公司各项经济损失共计400000元。部分人大代表、政协委员、媒体记者、律师代表、企业代表旁听了案件庭审。https://www.jiemian.com/article/12844294.html

3. 如何看待近几年星二代扎堆出道？他们图的是什么？
   热度: 333 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911063428795164228
   简介: 最近娱乐圈像打开了“星二代盲盒”，一个个接连上桌。 先是陈奕迅女儿陈康堤刚官宣出道，就顶着“华纳年度重点新人”的名头被全网打量；紧接着黄多多要演程耳的新片，阵容一流，争议也一流；而金龟子的女儿王逸宸，干脆直播间直接开麦：“我妈奋斗一辈子，不让我蹭让我干嘛？” 他们已经站在巨人的肩膀上了，为啥还要在娱乐圈打拼？

4. 大厦保安临时学习索降从 27 楼滑降到 23 楼实施盗窃，偷走 1 亿元玉石被刑拘，他将受到哪些处罚？
   热度: 317 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911422567568339965
   简介: 现实版《疯狂的石头》上演，警方5小时破案。5月28日晚，新疆乌鲁木齐市公安局通报这起案件详情— 5月23日凌晨，新疆乌鲁木齐某大厦玉石展厅内共计67块玉石被盗，受害人估价约1个亿。民警现场勘查发现被盗现场门锁完好，23楼窗户玻璃被砸，外侧有使用绳索痕迹，27层平台发现绳索等物品且有攀爬痕迹。 原来，1个月前，大厦保安李某对23层店内消防器材进行检修时，看到展柜摆放的精致玉石起了贪念，凭借工作多年对大厦内部环境的了解，他多次在夜间值班巡逻时对大厦进行细致“考察”，熟悉各楼层环境结构，最终决定实施高空索降盗窃。他看视频学习高空索降方法，并购买专业工具在脑海中不断推敲演练。 5月23日凌晨，李某从消防通道步行至27层楼顶，通过绳索从27楼滑降至24楼平台处，再从平台滑降至23楼，将玉石店玻璃用玻璃刀切开盗窃67块玉石，并将所有盗窃玉石放在停车场自己越野车辆后备厢内。民警仅用5小时就将案件破获，67块失窃玉石已全部追回。 目前，李某已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。 大厦保安谋划1个月偷走1亿元玉石，临时学习高空索降方法：从27楼滑降到23楼实施盗窃_腾讯新闻

5. 中学生举报同学带平板被打伤，法院认为三方都有责任，学校鼓励互相检举也有错，如何从法律角度解读该判决？
   热度: 225 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911531021100347400
   简介: 一中学生举报同班同学带平板电脑后，得到了老师的一瓶牛奶奖励和被举报同学的殴打。经鉴定，被打同学构成轻伤二级，其诉至法院要求赔偿。法院该如何判案？ 5月28日，湖南省高级人民法院召开湖南法院未成年人权益司法保护新闻通气会，并通报了这样一起校园纠纷案例。 某中学严禁学生携带手机、平板电脑等电子设备并鼓励学生举报。原告宋某在发现被告同班同学周某在上课时玩手机后，从周某书包里搜出平板电脑交给老师，老师为此奖励宋某一瓶牛奶。周某回到教室后发现自己的平板电脑和手机均不在书包里，在宋某承认其向老师举报自己后，周某将宋某头、手等部位打伤。 事发后，学校老师将宋某送往医院治疗。经鉴定，宋某的人体损伤程度属轻伤二级。因周某在案发时系未满十六周岁的未成年人，公安机关未追究周某的刑事责任。宋某遂起诉要求周某、周某的监护人付某及所在中学承担侵权责任。 法院经审理认为，周某因宋某擅自将自己的平板电脑交给老师而将宋某打伤，应承担民事赔偿责任。宋某虽系为了遵守学校规定而将周某的平板电脑交给老师，但其擅自拿走他人平板电脑的行为亦有不妥，据此可依法减轻周某的民事责任。 学校在事发后虽然及时将宋某送医治疗并通知家属，但学校老师在明知宋某拿走周某平板电脑上交的情况下，未正确引导宋某在发现其他同学违反学校规章制度时应如何处理，未指出宋某擅自拿走他人物品的行为不当，亦未及时与周某进行有效沟通，且学校鼓励学生之间互相检举的做法也会引发学生间矛盾，故学校也应对宋某的损害后果承担一定过错责任。遂依法认定由打人者周某承担50%的民事赔偿责任，学校承担30%的责任，宋某自行承担20%的责任。中学生举报同学带平板被打成轻伤二级，法院：学校也应担责 - 新华网客户端

6. 儿童公园「司马光砸缸」雕塑被指像猴，当地称将组织调研，如何评价这一设计？作为儿童教育雕塑合适吗？
   热度: 217 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911487080229463099
   简介: 近日，苏州昆山一儿童公园内一组“司马光砸缸”主题雕塑，因造型夸张被市民吐槽。雕塑中人物形象与正常儿童相去甚远，被形容为“像猴”。 对此，南京零距离记者找到了昆山市开发区管委会了解情况。近日，当地相关部门就儿童公园雕塑情况做了说明： 该公园雕塑建于2002年，设计初衷以儿童视角体现人物风格，雕塑面部较为饱满，因建成后至2022年改造前均未收到负面反馈，所以改造中保留了雕塑。 该雕塑已经设置23年，随着城市建设的精细化，周边市民对公园功能需求不断增加，2022年启动改造，增加了休闲广场、游乐场地、健身、风雨廊架等功能设施。 针对群众近期提出的雕塑形象问题，相关部门将组织调研，对周边儿童和家长等群体进行问卷调查，研判后再决定对雕塑的处置。 据南京零距离报道，昆山一儿童公园内，一组以“司马光砸缸”为主题的雕塑引发争议，不少居民认为其形象夸张怪异，与认知中的儿童形象相去甚远。 引发争议的雕塑群里共包含5个儿童形象，人像呈现出的艺术风格有些怪诞。在公园里游玩的张先生表示，即便考虑到艺术抽象化处理，这样的造型也太夸张。 张先生称，从去年开始就因为这组雕塑的形象问题向相关部门进行反映，希望可以更改。 居民胡女士表示，不像个小孩子，像个动物。如果孩子问起为什么砸缸的司马光像猴子，大人没办法正面回答。 这一组雕塑在当地网友之间也引发热议：“猴子一样” “确实难看”“比较抽象，欣赏不来，晚上尽量不去那里”“用传统儿童造型会更符合中国人的审美”…苏州一公园“司马光砸缸”雕塑被指像猴，官方回应：建成后20年未收到负面反馈_腾讯新闻

7. 畜禽粪便不是自然生态肥料吗，那为什么养殖场的粪便随意排放就会造成环境污染？随意排放都有哪些危害？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911471411228275981
   简介: 看这个问题有感，为什么养殖场的粪便不能随意排放？随意排放了会带来哪些危害？对人体有害吗？张家界养猪场往天然溶洞排放生活垃圾和粪水，导致溶洞变成粪坑，会对溶洞带来哪些破坏？还能恢复吗？

8. 松赞干布去世后，文成公主为何宁愿寡居三十余年也不回到唐朝？
   热度: 193 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/426645433
   简介: 

9. 为什么除了人类，哺乳动物拉屎的时间都是12秒？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909638546781874113
   简介: 

10. 如何评价《一人之下》718（761）话？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911586099668711308
   简介: 

