知乎热榜 Top 10 - 2025-08-01
==================================================

1. 杨迪自曝在高铁上干吃蒙脱石散差点窒息，为什么会这样？还有哪些食品也存在类似风险？
   热度: 450 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934268446025147964
   简介: 近日，知名男星杨迪在播客中讲述了他差点在高铁上窒息的经历，他直言：我差点“死了”。 据杨迪描述，因为他前一天晚上吃了生腌，导致肠胃不是很舒服，于是他就买了蒙脱石散来缓解拉肚子的问题。 第二天杨迪搭乘高铁时又需要吃药了，他图省事，就没有正常把蒙脱石散冲水后服用。 他准备干吃蒙脱石散后马上喝汤送服。 然而，杨迪刚把蒙脱石散放进嘴里，药物就迅速膨胀。 粉剂直接扩散到整个咽喉和鼻腔，杨迪自述窒息了大概有3秒的时间。 杨迪剧烈咳嗽，直接把药剂都喷了出来，并且喝水也咽不下去，嗓子被糊住。 好不容易缓过来了，杨迪说嗓子火辣辣地疼，他后怕道：像从鬼门关走一遭。 杨迪在网上搜索，有网友也分享过干吃蒙脱石散窒息的经历。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1839142422465204308&wfr=spider&for=pc

2. 东风柳汽回应理想对撞卡车测试，称严重误导、侵权，这类测试的合规流程是怎样的？测试背后是否存在误导嫌疑？
   热度: 340 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934360299407898467
   简介: 据东风柳州汽车有限公司：东风柳州汽车有限公司（以下简称“东风柳汽”）就某品牌未经授权使用并扭曲传播我司乘龙卡车碰撞测试视频一事，声明如下： 一、侵权事实认定（一）非法发布侵权视频某汽车品牌在2025年7月29日发布与乘龙卡车正面碰撞视频的行为，已构成严重侵权，并超过正常商业竞争范畴，严重误导和损害公众知情权，对我司品牌及商业名誉带来了巨大负面影响，涉嫌违反《反不正当竞争法》《广告法》及《民法典》等相关法律。（二）某汽车品牌使用特定场景测试，与实际场景运营存在严重差异截至目前我司了解到的情况，某汽车品牌未公开测试车辆状况（双方车辆是否改装、减配、卡扣是否固定、车辆是否过检等）、场景环境（测试场地状况、车速、驾驶状态等），通过自定义碰撞条件，特定设计非常规测试场景，发布与公众认知的正常碰撞结果偏差较大的碰撞视频，不仅贬低我司品牌形象，还容易对广大车主造成误导，形成安全隐患。 二、乘龙品牌技术说明东风柳汽作为一家有71年历史的央国企，始终以用户需求为导向，乘龙卡车安全体系严格遵循“真实场景防护”原则：（一）行业首创龙骨框架驾驶室；（二）采用四层吸能结构（抗冲击层→缓冲层→高强骨架→柔性防护层），通过多通道传导专利技术分散碰撞能量，最大化保障驾乘安全；（三）主动安全双重防线：AEBS自动紧急制动系统（主动预防）+驾驶室后移技术（被动防护），有效降低事故伤亡率。 三、致行业与卡友用户东风柳汽作为央国企，积极响应国家部委及中汽协关于反内卷、反不正当竞争的号召，坚决反对任何通过贬损同业、恶意攀比等破坏行业生态的行为，致力于推动公平有序的市场环境。我们倡议行业同仁共同践行：安全为本：严格遵守交通法规，定期做好车辆维保，强化主动预防意识——这比任何测试都更能筑牢安全防线！诚信竞争：恪守商业道德，以技术创新和品质提升驱动行业进步，共同维护健康可持续的产业生态！理性传播：不过分炒作扩大，不被流量诱惑；不被某品牌利用，借机放大影响力。 四、后续追责 我司对此事高度关注，将持续关注此事件，本着专业、严谨、负责的态度成立专项组进行进一步研究，并对此事造成的影响，保留追究法律责任的权利。东风柳汽回应乘龙卡车对撞测试

3. 傅园慧发布蛙泳教学视频引发争议，她的教学方法真的有问题吗？
   热度: 330 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933988735948678767
   简介: 傅园慧在个人社交平台发视频，并配文： 首先我说的确实不一定对，嘿嘿嘿。来到新的工作岗位后我就是一个“新兵蛋子”。 其实俺好享受这种一切都是“新的”的感觉。新的知识涌入我的脑袋，新的人们来到我的身边。他们教导我，指引我，让我看见这个世界除了游泳池，是如此的丰富多彩，美丽绚烂。 游泳的教学我一定不是专业的，但是如果我的一些拙见也能帮助到你，那我真的很开心。 游泳爱好者的游泳和竞技体育的游泳其实并不一样，希望大家在喜欢游泳、学习游泳的过程中感受到的是快乐与健康。 游泳的技术多种多样，每个人的身体情况更不一样，选择让你喜欢的技术去尝试，注意不要让自己受伤，那就是最好的技术啦。 希望你也能掌握独属于你的“定制版”技术！而我，将会继续努力学习，希望在未来可以为大家提供更多帮助！ 在视频中，傅园慧提及之前的公益课，“网友有人点评我，说我蛙泳教的不对。我的游泳教学，说实话还是不够有经验的，我一直都还在学习。大家如果愿意给我提建议，我很乐意听。我也希望，我可以在大家向我反馈的各种各样的问题中，获得进步。” 她还表示，蛙泳是她4个泳姿中最差的，“适合自己的就是最好的技术，希望大家在游泳中获得快乐。”“洪荒少女”公益课来了！傅园慧怎么教小朋友学蛙泳？傅园慧被指“蛙泳教的不对”？本人发声：教学经验不够，适合自己的就是最好的技术

4. 我想给女儿延时满足，她问为什么不能让她现在就开心点？怎么回答？「延时满足」的教育方式如何使用？
   热度: 250 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/5557776091
   简介: 问题背景： 孩子小时候身体比较弱，动不动就感冒咳嗽了。所以我对她零食的控制比较严格，冰淇淋也不敢给她吃。 后来上小学后她体质好点了，偶尔会给买冰淇淋吃，但我给她规定的是在天气晴朗，气温超过25度的中午和下午才可以吃。买的频率也不高。 问题本身： 有时候晚上去步行街逛，她看到了买冰淇淋的就想吃，我告诉她等周末买给她，有一次她很生气地告诉我说：“反正你迟早都要买，问什么不能让我现在就开心点？” 问题延伸： 联系到现在的学习也是，我们总是觉得让他们现在好好学习，为了以后能上个好高中、好大学、找个好工作。 我们会不会把延时满足在孩子的身上用得太过了，把孩子未来虚无缥缈的幸福建立在当下牺牲童年幸福的基础上？ 当孩子质疑为什么不能让她当下就过的快乐点时，怎么回答她？ 12月2日更新： 看到大家对我孩子年龄的疑问的比较多：孩子目前13岁，这样的想法是她前两年问的。对于孩子目前放弃业余爱好和时间全身心投入学习，牺牲童年的快乐来换取未来虚无缥缈的幸福是否值得是我当前的困惑。导致我总是不能下狠心鸡娃，也没法放任孩子不努力。 回答我全都看了。很感谢大家的建议，也有一些还停在我没有满足孩子日常简单的物质层面需求的批评上。也有一个朋友给了我很好的建议。我把给他的回答下的回复贴到这里来，算是对问题的再一次补充： 1.关于上网和电子产品，小孩一直没禁，我和您持同一个态度，从幼儿园开始就自己去油管搜动画片看了。后来自己搜电子书看，斗罗大陆全系列文字版在小学四年级网课一年全看完了。后来去B站刷了大部分的柯南视频。一直收放自如。只有今年暑假到期中考试前两周，她频繁刷短视频对她的腐蚀比较大，用她自己写给班主任的反思的话说就是睡不着，就想着短视频内容，上课也老师想起了就走神半天，导致情绪波动也大，平时老是学着短视频说一些她以为很有意思的句子或者段子。这个短视频和其它网络内容还是不一样。不知道是青春期的原因还是短视频的原因，反正这两个一碰撞，后果比较严重。 2.家里零食很多，大部分是和她商量后买的，经常放过期，今年开始会让她带学校给老师同学分，有时候他爸爸带去办公室和同事分享。今年换冰箱，我在底下还翻出来了两年前给她买的哈根达斯。她更羡慕的是同学在学校门口小卖部买的三无产品比较多。之前她体质弱，在气温低于25度时不让她吃冰淇淋，其实深圳这种气温的时间比较短，大部分时间都高于这个温度的。给我的感觉是孩子是很会蹬鼻子上脸，她在不断试探父母的底线。倒不是她真的多想要那个东西。之前我还给她说，比如她想吃的零食是我不愿意她吃的，那么她可以用自己的零花钱买，没带钱我可以借给她，让她回家多还我一些。她一般就会放弃了，不舍得花自己的钱。 3.独生子女家庭，这几年手头也没那么紧，在物质层面她不算匮乏，之前零食控制严格，最近一两年放的比较宽松，外加她学习比较好，老师缘很好，老师每天都给她糖果零食。老师现在不敢太批评学生，全是零食引诱了。 4.我老公常说她比起吃，更享受买的过程。从前半年的零花钱自由，不再问我，都是自己下单，到逐渐变得不可控，到现在的零花钱限制，这种无理的要求变少了。但还是会有。 比如明明咳嗽，却想吃雪糕，比如昨晚他他写完作业9点多了，出去走一圈，路过步行街还给我和爸爸指着冰淇淋问可以吗？我说不可以，感冒还没完全好。 养孩子真的是一门功课。需要不停地修炼。

5. 男子捡野生菌给狗吃「没事」，一家三口吃完后中毒进医院，为什么会出现狗没事人中毒的情况？如何辨别毒蘑菇？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934266224772081158
   简介: 7月29日，记者从遂宁第一人民医院获悉，日前一家三口因采食野生蘑菇中毒，到院后洗胃、输液留观回家。令人啼笑皆非的是，因为不懂野生蘑菇是否有毒，姜先生父母先将蘑菇煮给了自家的狗吃，见狗吃了没事才让家人吃。没想到，食用后却依然中毒了。 医院急诊科医生介绍，姜先生家住船山区保升乡，父亲今年74岁。“他当时看到‘野生’的一种小蘑菇，跟街上卖的豆鸡菇差不多，白白的、滑滑的，看着实在可爱，想到土里长出来的，老人便采了一点回家，想如果能够吃的话还可以再来采摘。”姜先生说，老人也知道好多蘑菇有毒，不敢轻易食用，于是他先煮了一些喂家里的狗，过了两天，发现狗没有“毒倒”。 待姜先生回家后，老人又去土里采摘了些，7月13日中午，炒起一家三口吃，姜先生说他们还是很谨慎，中午家人都吃得少，打算观察一下如果中午吃了没得事，晚上再大胆吃，午饭后三小时左右，姜先生开始干呕、随后腹泻。 “开始以为是天热中暑，结果没过一会儿，父亲、母亲相继呕吐，姜先生马上想到不可能三个人同时中暑，可能是蘑菇中毒！”姜先生说，他这才急忙带着父母往医院跑，医院及时为三人洗胃、补液，目前吃了几天清淡饮食，已全部康复。 姜先生回忆说，家里的狗吃了蘑菇后，并没有特别大的反应，有两顿不吃东西，有可能是中毒的表现。 捡野生菌给狗吃了“没事”，四川一家三口吃完后全进医院

6. 乐道L90整车购买26.58万元起，BaaS方案17.98万元起，同级竞争力如何？推荐哪个版本配置？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931396461423198556
   简介: 7月31日，乐道L90正式上市，整车购买价格为26.58万元起，采用电池租用方案购买价格为17.98万元起。乐道L90定位为纯电大型SUV，提供两驱和四驱版本，并具有6座和7座两种车内布局。据悉，该车将于8月1日起正式开启六座版交付，七座版将于9月下旬交付。 https://www.dongchedi.com/article/7533180479357338162

7. 旅行后，你对哪个城市祛魅了？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914255984081232548
   简介: 

8. 如何看待 7 月 31 日《南京照相馆》的预测总票房再次大幅上涨至 42.19 亿？
   热度: 115 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934412779814642612
   简介: [图片]

9. 英伟达回应算力芯片被曝存在严重安全问题「不存在『后门』」，怎样看这一回应？此次事件对英伟达影响有多大？
   热度: 100 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934519111527920225
   简介: IT之家 8 月 1 日消息，针对英伟达算力芯片被曝出存在严重安全问题，英伟达今晚向第一财经记者回应：“网络安全对我们至关重要。NVIDIA 的芯片不存在‘后门’，并不会让任何人有远程访问或控制这些芯片的途径。” IT之家从网信中国官方公众号了解到，为维护中国用户网络安全、数据安全，依据《网络安全法》《数据安全法》《个人信息保护法》有关规定，国家互联网信息办公室于 2025 年 7 月 31 日约谈了英伟达公司，要求英伟达公司就对华销售的 H20 算力芯片漏洞后门安全风险问题进行说明并提交相关证明材料。 英伟达深夜回应芯片“后门”问题

10. LPL 2025 赛季第三赛段组内赛TES 2:1 WE，如何评价这场比赛？
   热度: 92 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934283104421389259
   简介: 

