知乎热榜 Top 10 - 2026-02-22
==================================================

1. 吴京说如果观众认可支持，会争取拍镖人第二部，你觉得有希望看到《镖人2》吗？
   热度: 327 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2008575802451649399
   简介: 随着《镖人》口碑不断发酵，不少观众开始催吴京拍摄续集。2月20日下午，吴京在《镖人》苏州路演活动中，被观众问到《镖人》会不会拍第二部。吴京回应说：能让大家期待有第二部，就是对《镖人》最大的褒奖，对所有年轻动作演员们的最大肯定，但他也强调，能否继续拍，要看观众是否足够认可，如果观众都给予认可，他们就继续努力，“争取有第二部。” 在另一场路演中，有观众激动地对吴京说：“你也别路演了，赶紧去拍《镖人2》吧，名字我都给你想好了，就叫《镖人：风起长安》。” 这位观众的热情也感染了吴京，他看着台下坐得满满当当的观众，多次鞠躬致意，感谢大家对《镖人》的支持。他恳请观众都加入“护镖小队”，让“镖人”这个IP成立起来，“我们希望能够有2，或是一直延续下去。我们静待花开！” 极目新闻记者在国家电影局官网搜索发现，早在去年7月，同样由“厦门袁和平影业”出品的《镖人：战起江都》就已经备案公示。 该片故事梗概为：江湖镖人“玉面鬼”剿灭伪善高僧救无辜，却因违行规被恩主铁算子斥责。他实为西域遗孤“竖”，幼年因杨府灭族失忆，被仇人杨玄英追杀，铁算子为护他而死。“竖”联手义军在烈火回响寺手刃仇敌，远走大漠成传说。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1857685324423444166&wfr=spider&for=pc

2. 如何评价贾旭明、孙茜在江苏卫视表演的小品《圆桌“悟”事》？
   热度: 282 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2008108222762988014
   简介: [视频]

3. 今年大年初一给我的直属领导发了一条祝福微信，但是领导一直没有回我，这是为什么？
   热度: 246 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2007378989140952602
   简介: 给领导发过年祝福微信，领导不回复，说明什么问题，是不是领导压根就看不起我？

4. 「全世界只有中国人吃炒菜」的说法准确吗，中国炒菜独特在哪？
   热度: 209 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2008266587694712347
   简介: 全世界为什么只有中国人吃炒菜

5. 晚上九点想让男朋友开车送妈妈回家，男朋友拒绝后我一直很伤心，我是不是太自私了，该怎么改变自己的想法？
   热度: 171 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2008483127039902430
   简介: 如题，我和男朋友同在a市工作，老家都在c市，俩市相距138km高速需2h。我和妈妈晚上九点坐火车到达b市，妈妈打车回c市21km38min很方便。 中途我看地图从b市c市到a市开高速距离相差5km时间十分钟，就同他提出（询问不是要求）送我妈妈回c市后再回a市，随后男朋友就很生气的拒绝了，说他原本就不想晚上开车非常不安全，第二天早上他还需要六点起床通勤30min上班，他从下午三点等到我九点要是不管我他早回a市了，说我完全没有考虑到他，他有一种今天下午都为我们两个人服务的感觉，完全感受不到我爱他。 听他说完后我第一反应是非常委屈，当场就哭了，我想的是如果他父母有需要我会愿意晚上开车为她们服务的。后来想想其实我平常是不开车的人，夜车更没有开过，虽然有驾照但是不敢开每次出门都是他开车，我也觉得开车很辛苦，当天确实没考虑到开夜车的风险，回a市的路上我和他道了歉，他在车里有点生气的做出一些不耐烦动作我很害怕，我很敏感一直想到现在。 生活中他是一个节俭的人但是对我也算大方，我本人花钱比较大手大脚，从大学期间追他加上谈恋爱四年我个人认为为他花了很多的钱（没有说我不吃不喝的意思），工作后我们俩钱一直都混着花不分彼此，吃穿住行最少我六他四，今年过年他给家里老人孩子带的衣服鞋子玩具零食化妆品都是我尽心尽力挑选的，我没给我妈妈卖任何东西因为要带她出去旅游（旅游钱是妈妈掏一部分我俩掏一部分），他买车后贷款我帮他还了一部分。 这次被拒绝后我想了很多，我们俩都是贫穷家庭条件相等，工作也都很辛苦，我们也很相爱，我的朋友说这次都问题都是我的错，晚上开车确实很不安全，后来也想明白这个道理了，只是一想到这个事我还是很难过一直哭，有网友能开解我一下吗？或者骂骂我让我多清醒清醒，我脑子比较笨总感觉自己很委屈。

6. 过年走亲戚送米油很拿不出手吗？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001708327059604275
   简介: 难道只能送那种华而不实的礼盒才有脸面？送点实用的就成了瞧不起人？扶贫？我巴不得哪个给我送米送油

7. 2026 年度电影总票房突破 70 亿，其中春节档突破 44 亿，如何评价这一成绩？
   热度: 156 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2008201542159791250
   简介: 据网络平台数据，截至2月21日20时30分，2026年年度电影总票房（含预售）突破70亿！ 截至目前，春节档电影总票房（含预售）已突破44亿元。《飞驰人生3》《惊蛰无声》《镖人：风起大漠》《熊出没·年年有熊》位列前四。 其中，截至2月21日19时24分，《镖人：风起大漠》实时总票房达5.54亿，超过《熊出没·年年有熊》，升至春节档电影票房榜第三。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1857743599742608411&wfr=spider&for=pc 据网络平台数据，截至2月20日15时07分，2026年年度电影总票房（含预售）突破60亿！ 截至目前，春节档电影总票房（含预售）已突破34亿元。其中，《飞驰人生3》《惊蛰无声》《熊出没·年年有熊》位列前三。更多资讯请下载央视新闻客户端

8. 北方多地出现强沙尘暴，室外「张口就吃土」，你那里情况怎么样？这场沙尘暴会持续多久？
   热度: 125 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2008587348368123343
   简介: [视频]

9. WTT 新加坡大满贯女单签表出炉，孙颖莎与王曼昱、王艺迪分守不同半区，怎样看待这一结果？
   热度: 100 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2008267881754952713
   简介: WTT新加坡大满贯女子单打签表出炉，孙颖莎、陈幸同、蒯曼等7名中国球员同处上半区，孙颖莎首轮对阵资格赛选手；下半区仅有王艺迪和王曼昱2名中国球员，张本美和和朱雨玲也同在下半区。首轮对阵详情如下：【1/8区】孙颖莎 vs Q、黎明映 vs 伊丽莎贝塔·萨马拉 、单晓 vs 张安、Q vs 石洵瑶【2/8区】早田希娜 vs 高桥·布鲁娜、叶伊恬 vs 何卓佳、斯莉嘉·阿库拉 vs 安娜·赫西、安妮特·考夫蔓 vs 蒯曼【3/8区】陈幸同 vs Q、玛利亚姆·阿尔霍达比 vs 康斯坦蒂娜·普西霍吉奥斯、袁嘉楠 vs 杨晓馨 、李恩惠 vs 长崎美柚【4/8区】桥本帆乃香 vs 覃予萱、刘杨子 vs 伯纳黛特·斯佐科斯 、张墨 vs 舒麟茜、索菲尔·波尔卡诺娃 vs 陈熠【5/8区】王艺迪 vs 朱芊曦 、Q vs 杜凯琹、Q vs 陈昭澐、金娜英 vs 伊藤美诚【6/8区】莎宾·温特 vs Q、付玉 vs 池旼亨、Q vs 韩莹、玛尼卡·巴特拉 vs 朱雨玲【7/8区】张本美和 vs 尼娜·米特兰姆、蒂娜·梅谢芙 vs 汉娜·高达、木原美悠 vs 阿德里安娜·迪亚兹、琳达·伯格斯特隆 vs 大藤沙月【8/8区】申裕斌 vs 邵杰妮、莉娅·拉科瓦奇 vs Q、郑怡静 vs 李昱谆、曾尖 vs 王曼昱wtt新加坡大满贯女单签表：孙颖莎上半区、王曼昱和王艺迪下半区

10. 研究发现瓶装水塑料颗粒是自来水的三倍，每次晃动会把塑料颗粒「抖」进水里，其他装食品的塑料也会这样吗？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2004606914932262838
   简介: 俄亥俄州立大学一项研究显示，瓶装水平均每升含600万个塑料颗粒，是自来水的三倍，其中超过半数为纳米级塑料，可进入血液甚至穿透血脑屏障。研究人员以为算错了：瓶装水塑料污染是自来水3倍 每升含600万个塑料颗粒可能入脑

