知乎热榜 Top 10 - 2025-09-30
==================================================

1. 清华大学团队突破固态电池技术瓶颈，开发出高能量密度聚合物电解质，如何通俗理解这一技术突破？
   热度: 315 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955336964116014193
   简介: 9 月 27 日消息，面向电动汽车、电动飞行器、人形机器人等前沿领域对动力系统提出的高能量、高安全需求，开发兼具高能量密度和优异安全性能的电池器件已成为当前储能领域的核心挑战。 近期，清华大学张强教授团队提出“富阴离子溶剂化结构”设计新策略，成功开发出一种新型含氟聚醚电解质。该电解质通过热引发原位聚合技术，有效增强了固态界面的物理接触与离子传导能力。 研究团队在聚醚电解质中引入强吸电子含氟基团，显著提升了其耐高压性能，使其可匹配 4.7 V 高电压富锂锰基正极，实现了单一电解质对高电压正极与金属锂负极的同步兼容。基于锂键化学原理，团队构建了独特的“–F∙∙∙Li⁺∙∙∙O–”配位结构，诱导形成具有高离子电导率的富阴离子溶剂化结构，进而在电极表面衍生出富含氟化物的稳定界面层，显著提升了界面稳定性。 得益于优化的界面性能，采用该电解质组装的富锂锰基聚合物电池表现出优异的电化学性能：首圈库仑效率达 91.8%，正极比容量为 290.3 mAh g−1，在 0.5 C 倍率下循环 500 次后容量保持率为 72.1%。基于该电解质构建的 8.96 Ah 聚合物软包全电池在施加 1 MPa 外压下，能量密度达到 604 Wh kg−1。作为对比，目前商业化磷酸铁锂储能 / 动力电芯能量密度约为 150~190 Wh kg−1，镍钴锰酸锂动力电芯能量密度约为 240~320 Wh kg−1。 ▲ 图 1 研究通过设计含氟聚醚电解质，实现了从分子结构到界面性能的创新：强吸电子基团拓宽了电压窗口；“–F∙∙∙Li⁺∙∙∙O–”锂键配位结构诱导形成富氟界面层，增强稳定性。最终成功构筑出能量密度达 604 Wh kg⁻¹ 的高安全聚合物电池。 ▲ 图 2 基于含氟聚醚电解质的全电池（a）综合性能卓越：0.5 C 循环 500 次容量保持率 72.1%（b）；8.96 Ah 软包电池能量密度达 604 Wh kg⁻¹（c），且显著优于其他体系（d）。电池安全性尤为突出，热失控起始温度高，顺利通过针刺与热箱测试。 本研究通过聚合物电解质创新，实现了 4.7 V 高电压窗口匹配与低外压下的紧密电极接触，推动富锂锰基聚合物软包电池能量密度实现跨越式提升。 研究成果以“调控聚合物电解质溶剂化结构实现 600 Wh kg−1锂电池”（Tailoring polymer electrolyte solvation for 600 Wh kg−1 lithium batteries）为题，于 9 月 24 日在线发表于《自然》（Nature）期刊。 清华大学化工系博士后黄雪妍为论文第一作者，清华大学化工系教授张强、助理研究员赵辰孜为论文通讯作者。研究得到国家重点研发计划、国家自然科学基金、北京自然科学基金、中国博士后科学基金、教育部学科突破先导项目、清华大学自主科研计划项目的支持。清华大学团队突破固态电池技术瓶颈，开发出高能量密度聚合物电解质 - IT之家

2. 普林斯顿中国博士后李昊然去世，有哪些细节值得关注？
   热度: 237 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955561753380393276
   简介: 根据美国普林斯顿大学校内媒体9月26日报道，来自中国的该校电气与计算机工程博士后研究员李昊然（Haoran Li，音译）于9月25日在家中去世。李浩然本科毕业于清华大学，之后到普林斯顿大学留学，最近完成了博士学位论文答辩，在该校担任博士后研究员。目前，他的死因等更多细节尚不清楚。 根据李昊然的社交媒体信息，他于2015年-2019年在清华大学电子工程专业学习，2019年8月-2025年6月在普林斯顿大学攻读电子和计算机专业博士，他同时在该校担任研究助理工作。 他曾介绍自己的研究兴趣包括机器学习和数据驱动的磁损耗建模方法、耦合磁体的设计与优化以及高效高密度功率转换器设计。 普林斯顿大学电气与计算机工程系和安德林格能源与环境中心联合聘任的副教授陈敏杰领导的研究团队曾荣获2023年度IEEE电力电子学报（TPEL）一等奖论文奖，李昊然是论文作者之一。 李昊然最近完成博士论文答辩，根据普林斯顿大学26日发送的信息，他现在是博士后研究员。 李昊然去世的信息由负责校园生活的副校长W·罗谢勒·卡尔霍恩（W. Rochelle Calhoun）、学院院长基恩·A·贾勒特（Gene A. Jarrett）和研究生院院长罗德尼·普里斯特利（DRodney D. Priestley）共同签署，没有提及李昊然去世的具体情况。不过邮件提供了学生资源和支持的链接，包括咨询与心理服务中心的全天候咨询服务及研究生院学生事务团队的服务等。邮件提醒教职员工、博士后和工作人员，他们可以拨打热线电话与专业人士联系。 包括李昊然在内，过去四年来，普林斯顿大学至少已发生八起学生或研究员死亡事件，其中包括四起自杀。普林斯顿大学清华校友去世，此前已博士毕业

3. 重庆两地发现上百株罕见的「冥界之花」，人触碰后它会迅速变黑枯萎，这是为什么？为何一次发现这么多？
   热度: 216 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955283900378079381
   简介: 重庆两地发现上百株冥界之花，水晶兰每年仅有40多天露出地表，人触碰后它会迅速变黑枯萎。被武侠小说称为起死回生的“仙草”！ https://zx.sina.cn/2025-09-27/zx-infrxeuv4095222.d.html

4. 「鸡排哥」每天睡三四个小时，怕辜负顾客不舍得休息，「鸡排哥」为什么爆火？景德镇文旅该如何接住这波流量？
   热度: 157 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955650761934504410
   简介: “鸡排哥来了！” 不知道是谁先喊了一声，人群立刻躁动起来。烈日下，几十只手臂突然举高了手机，摄像头跟着声音齐刷刷转往同一个方向——下午3时30分左右，迟了约半小时，“鸡排哥”李俊永骑着摆摊三轮车出现在大家视线里，一身白色T恤配黑色长裤，略显疲态。 排队等待购买鸡排的人数已经过百，队伍远到50米开外，好奇的顾客纷纷探出脑袋。车刚停好，一群人又呼啦啦地涌上来，里三层外三层，几乎全方位将他包围。不断有正在直播的博主冲他喊话，好奇他为什么迟到，问他愿不愿意收学徒，让他快向直播间里的网友打招呼。 他是被流量选中的人。凭借热情亲切的服务态度、独具特色的经营方式，“鸡排哥”在社交平台圈粉无数，网友打趣其“6元的鸡排卖出了60元的情绪价值”，称他为“景德镇鸡排主理人”。开通短视频平台账号第四天，他的粉丝数量突破19万，发布的6条作品共获赞87.7万。 嘈杂中，李俊永没有抬头，眼里只有面前的两个油锅，他麻利地将新油倒进锅里，迅速过滤掉油渣，摆出裹好的鸡排，等待油热开炸，将鸡排送到等待已久的客人手中，并为其提供满满的情绪价值。 “顾客的消费体验是愉快的，这就是我的梦想。”李俊永在接受媒体采访时表示，无论有没有热度，自己都始终如一。尽管已经连续多天只睡三四个小时，但“我热爱我的事业，我累，我还是高兴。”李俊永说，“我不能让他们（排队的顾客）失望。” 【1】躁动 热锅间隙，有人插了队，等待已久的顾客气得破口大骂。部分顾客排了半天，见队伍迟迟未动，时不时要让同伴上前看一眼，焦虑的情绪蔓延开来。 天气突然变化，狂风大作，雷声惊人，大雨落了下来。一位主播举着手机支架在摊位前来回晃悠，淋着雨求大家“点点关注”。隔壁卖绿豆汤的摊主不知从哪里掏出了三把伞，长短不一，吆喝着“10块钱一把。” 等候的顾客纷纷撑起伞或穿上雨衣，没有要离开的意思，即便淋得浑身湿透的小伙，也放话“今天吃不到鸡排就无法原谅自己”。 他们已经等候了很长时间，排在首位的男生中午12时就到了摊点，下午的拥挤场面让他傻了眼。相比之下，紧随其后的大哥早已泰然，他的工作是同城闪送，应不同顾客需求，已经连续6天来代购鸡排，一次20元。 这些声音暂时还没传到李俊永的耳朵里，他开始忙着和鸡排“打交道”，手里的活没停过。他的声音已经有些沙哑，仍一直与顾客沟通，还要时不时扭头注意后方鸡排裹粉的质量。他和老婆各支了一个鸡排摊，但大家多冲着他去。 在一旁帮忙的“鸡排舅舅”称，收摊回家后，夫妻俩每天备料到凌晨两三点，仅睡三四个小时后又再起床准备，下午3时准时出摊。 9月23日晚上8时许，空中下着小雨，余蕾（化名）带着妈妈前来排队，“我以为下雨了人会少一点，没想到还是那么多。”三四年前，她开始向“鸡排哥”买鸡排，几乎每周吃上三四次，每次买两三份，再加一份鸡柳，全家分着吃。“好吃”是她购买的主要原因，在她看来，这里的鸡排酥、脆、嫩，比一些连锁店更美味。 余蕾此前并不知道“鸡排哥”的火爆程度。由于天气太热，她几个月没去光顾，直到9月21日再见面，“鸡排哥”已经被团团围住，原以为是从摊位对面的博物馆过来的一批游客，走近一看，全是摄像头，她赶紧逃开。 摊贩们的印象中，“鸡排哥”火起来也就是这三四天的事。他火后，很多想蹭蹭人流的摊子都往这儿跑，小摊数量翻了好几番。当地城管局还成立了专班，对现场流动摊贩、秩序进行管理维护。 一位小吃摊主已经在这条街上摆了六七年，她介绍，之前附近的学生是主要客源，摊主们根据放学时间，下午4点出摊，晚上7点街上就没人了，但现在直到晚上也热闹，她的出摊时间随之调整为下午2点到晚上9点半，“他火了，我也高兴，生意多少也好一点。” 在她看来，“鸡排哥”搞笑，吸引了拍短视频的博主，是他能火起来的原因之一。旁边的顾客听到，建议她“也拍一点搞笑的视频”，她笑笑回复，“拍不来，这个是天分，搞不了的。” 几年前，因为短视频，李俊永在景德镇小“火”了一把。 余蕾也因此第一次吃上了他的炸鸡排。印象中，虽然没有火到大排长龙，但顾客也不少，很多人专程开车去买，八九个人在摊位旁围成一圈，有人一买就是十几份，一拨人离开，下一拨很快又来，“基本上没有能休息的时候”。她记得，当时“鸡排哥”一般出摊到晚上8点，他妈妈有空时也会去帮帮忙。 同样是短视频出圈，这次的火爆范围远远超出了景德镇。 自媒体博主小甜甜（化名）自称是第一个把“鸡排哥”拍到火爆全国的人，响亮的“鸡排世家”名号也出自她的想法。 她回忆，拍摄时自己正好是“鸡排哥”的最后一位顾客，他马上要转换摊位，急急忙忙赶往学校的状态被捕捉到镜头中。 9月19日，她在短视频平台发布了这条随手一拍的视频，点赞量很快超过20万。次日，她加上“鸡排哥”的微信，对方表示自己也听说了这件事，“可以说你真的太棒了”“你已经超越99%的人了，你知道吗？”看着对方输入状态显示“正在讲话中”，小甜甜“甚至能脑补出他的语气”。 跟“鸡排哥”聊天是她去买鸡排的一大原因，她好奇他会怎么逗笑自己。在她看来，他的肢体动作很有意思，语速也快，喜欢用英语的语法说中文，而且对每个顾客的态度很好，“我觉得没有人会拒绝这种人”。 21日上午，她发布了另一条视频，后来被广大网友搬运并二创，“我心里有数”“这种场面我还是在控制”等“鸡排哥”的经典语录多出自于此。 按下“发布”键15分钟后，视频浏览量超过1万，她隐隐有些预感，“可能要火”，后来数据的增长完全超出想象。截至9月26日晚，这条视频点赞量达189.8万。而早在当天下午，就有官方媒体找到她，几大社交平台也想联系“鸡排哥”，她意识到，这次他可能要火出景德镇了。 当天，她去了“鸡排哥”的摊位，当时主要还是本地人在排队，但这之后，全国各地的游客都来了。网友催她去直播，开播第一天，她的直播间观看人数就超过了8000人。 “我觉得他火是必然的。”在小甜甜看来，“鸡排哥”很注重方式方法，干什么都会成功，“他请顾客帮忙打开塑料袋，用自己的语言让顾客舒服，心甘情愿地去帮他，顾客听得开心，还有参与感。” 内容来源被流量砸中的“鸡排哥”：炸到中暑，每天睡三四个小时，怕辜负顾客不舍得休息

5. 疯狂英语李阳「家暴」侵权案一审胜诉，判决书认定前妻言论无充分证据支撑、与事实不符，怎样从法律角度解读？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955605350930670575
   简介: 9月28日，李阳“家暴女儿”名誉侵权案代理律师周兆成在社交平台上发文，称李阳“家暴”侵权案一审胜诉! 周兆成律师发文：作为李阳“家暴女儿”名誉侵权案代理律师，在经历长达三年的“恶意诋毁”与“网络暴力围剿”下，疯狂英语创始人李阳终于迎来与前妻指控“家暴女儿”侵权一案的重大反转——李阳胜诉了! 北京互联网法院的一审判决李阳终于赢了!对李阳来说不仅仅是他个人名誉的胜利，更是给我们所有人上了一堂生动的网络法治课。 首先，是李阳名誉的司法澄清。判决书明确认定，李阳前妻发布的“李阳暴力殴打子女”等言论无充分证据支撑、与事实不符，构成名誉侵权。这相当于以法律权威击碎了曾覆盖超4千万播放量的不实言论。此前，这些言论引发的“家暴男”等负面评价，几乎颠覆公众对李阳“疯狂英语创始人、英语教育实践者”的认知，而判决为李阳提供了最强力的事实背书，让李阳能够再次勇敢地向学员、合作伙伴、社会公众澄清真相，重建已遭破坏的个人声誉。 其次，是李阳精神损害的实质慰藉。侵权内容引发的网络暴力曾让李阳精神重创，痛不欲生，判决要求前妻在涉案账号连续72小时发布《致歉声明》实在是正义彰显。精神损害抚慰金虽数额有限，但本质上是法律对其精神痛苦的认可——明确李阳的伤害并非“公众人物应承受的监督”，而是他人违法侵权的结果，帮助李阳逐步走出舆论阴影。 再者，是李阳教育事业的止损与重启。“疯狂英语”是李阳近30年的心血，侵权事件直接导致大量学员退费、商业合作解约，品牌因“不实指控”面临生存危机。判决明确切断不实言论与品牌的不当关联，让李阳还能继续推进“在中国普及英文、向世界传播中文”的教育初心。 最后，是李阳个人权利的法律确认。作为公众人物，李阳虽需承受更多社会监督，但判决清晰界定了“监督”与“侵权”的边界——即使涉及家暴、未成年人保护等公共议题，他人也不能虚构事实诋毁其权益;李阳前妻以“受害者”名义在网络上发布不实言论，仍需承担法律责任。 因此，这次胜诉不仅是李阳个人名誉保卫战的胜利，更是为所有被网暴困扰的名人和企业树立一个“教科书级”维权案例，那就是当你面对铺天盖地的网络暴力袭击时，唯有拿起法律的武器，才可以进行最有力的反击。面对网暴，一定要相信法律才是最可靠的铠甲与最锋利的武器。 据媒体公开报道显示，2011年，前妻Kim曾在社交媒体上公开曝光李阳对她实施家庭暴力，并发布了数张照片作为证据。 2013年2月3日，北京市朝阳区法院认定李阳的家庭暴力行为成立，准予Kim与李阳离婚，3个女儿由Kim抚养，由李阳支付每人每年10万元的抚养费，直到她们满18周岁为止；另外，李阳要向Kim支付精神损害抚慰金5万元、财产折价款1200万元。同时，法院宣判前还依Kim申请作出为期3个月的人身安全保护裁定。 为什么坚持起诉前妻，李阳称，我发现只有通过法律才能还原事情的真相，因为中美文化差异用语言是说不清的。按照中国人的观点来说，一般自家人之间的事通过和谈解决，但是我和她这件事用和谈的方式很难解决。 2021年8月，李阳前妻曾指控他“家暴女儿”，但李阳对此进行了否认。李阳的代理律师回应称，李阳认为前妻指控他“家暴女儿”存在“严重失实”，该说法系双方在女儿“教育方式上存在误解”所致。

6. 网友称为了减肥连续吃 6 个月水煮菜导致胰腺坏死，吃水煮菜真能导致胰腺坏死吗？减肥要注意哪些误区？
   热度: 112 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955370217887719878
   简介: [视频]

7. 物理学副教授基金申请 8 年不中转行养鸡，这反映了当前学术科研环境的哪些问题？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954153755286167788
   简介: 2023年8月24日，新疆大学物理科学与技术学院副教授玉素甫·艾比布拉，在电脑前再次确认了地区科学基金项目的结果。他的名字，一如过去七年那样，再次缺席。一种巨大的失望涌上心头，但这一次，失望中却夹杂着一丝莫名的解脱。 八年了。每年，他都把巨大热情投入到这个冷门的研究领域，希望能得到认可。在统计物理这个小众的赛道上，他像个孤军奋战的骑士，前方是无尽的荆棘，身后是寥寥无几的同行。而这第八次失败，似乎成了一个明确的信号，一个他再也无法回避的转折点。基金申请8年不中，物理学副教授决定去养鸡

8. 蕾塞的故事只是间谍爱上被监视的人这样被用烂的套路，为什么那么动人？
   热度: 89 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955245222255652929
   简介: 【你不会以为我真的喜欢你吧】 【我在想为什么，我们第一次见面的时候，我没有杀掉你】 【电次，老实说，我也没有上过学】

9. 中国网球公开赛，郑钦文1-1 诺斯科娃后退赛，止步第三轮，如何评价本场比赛？
   热度: 86 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956054646956193535
   简介: 在今晚结束的2025中网女单第三轮比赛中，郑钦文因伤退赛。 比赛开始，郑钦文以两记凌厉发球拿下首盘第一局。随后，诺斯科娃也很快进入状态，并以4比6拿下第一盘。 第二盘郑钦文状态回暖，6比3扳回一城，比赛进入决胜盘。 第三盘，郑钦文因伤退赛。 阔别赛场88天 郑钦文：回归动力是球迷 术后两个多月，郑钦文在中网强势回归。伤愈复出的首场比赛，郑钦文以6比3、6比2战胜哥伦比亚选手阿朗戈。 在首场比赛后的发布会上郑钦文表示，从开始恢复训练以来，就希望自己技战术能变得更加具有侵略性，很开心她做到了。同时，郑钦文还讲述了为何选择在中网复出。 我这一次参加中网，其实更多是取决于粉丝朋友们。因为我还没有完全恢复，但是每天来看我训练的球迷都太热情了，我很想要在大家面前继续比赛。 此前，郑钦文还确认出战今年武汉网球公开赛、宁波网球公开赛和泛太平洋网球公开赛东京站。郑钦文因伤退赛，止步中网女单第三轮

10. 如何评价 Anthropic 在 9 月 30 日更新的 Claude Sonnet 4.5 模型？
   热度: 83 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956163768401784982
   简介: Introducing Claude Sonnet 4.5

