知乎热榜 Top 10 - 2026-07-12
==================================================

1. 世界杯1/4决赛，阿根廷加时3-1瑞士进4强，小蜘蛛破门恩博洛假摔染红，如何评价本场比赛？
   热度: 2381 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059262997873124815
   简介: 相关问题为什么国际足联明目张胆保送阿根廷？

2. 特厨隋坡探店全差评餐厅引争议，老板「逆天回怼」是高明还是失策？
   热度: 2036 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059021609504186485
   简介: 7 月初，知名国宴大厨、美食博主特厨隋坡发布重庆黑珍珠餐厅尘香的探店视频，整桌菜品无一达标，成为其 2026 年首家收获全差评的门店，相关内容在各大社交平台引发大量网友讨论。两人用餐总计消费 691 元，多道高价菜品均出现明显硬伤，隋坡结合专业烹饪知识逐条指出问题，点评客观直白。 视频里，198 元干烧江团土腥味浓重，店家辩解称高油温能去除异味，隋坡当场戳破误区，表示高温只会把腥味锁在食材内部；49 元麻婆豆腐上桌已经放凉，宫保鸡丁小苏打过量口感发木，开水白菜工序偷工减料，多道菜品完全匹配不上黑珍珠定位与定价。 视频发酵后，该门店运营账号在评论区硬刚网友，面对食客质疑菜品有异味，店家直言吃饭全看运气，甚至用 “进店前就嗝屁就不用吃” 这类离谱话术回怼消费者，态度敷衍且缺乏诚意，低情商发言迅速激起网友 特厨隋坡探店全差评餐厅！老板逆天回怼硬刚全网

3. 为什么这次的台风巴威会这样铺天盖地的宣传，身边以前不关注的人也抢物资，是什么原因造成的？
   热度: 603 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058922856549970490
   简介: 是台风确实很厉害，政府引导宣传。还是自媒体夸大宣传？ 我是浙江沿海人，感觉这次身边的人和没见过台风一样也去抢物资，连其他不怎么会被台风影响的地方也询问台风的事情。 是大众舆论太容易没引导了？还是现在人没有自我判断意识了？

4. 《西虹市首富》里面想花完钱却越花越多的情况，现实里面会发生吗？
   热度: 531 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/428046378
   简介: 

5. 云南花 4950 万元建的政务 APP「曲靖通」关停，仅运营 4 年多，为什么会这样？暴露出哪些问题？
   热度: 365 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058201950458590326
   简介: “曲靖通”应用在各大手机应用商店全面下架，永久终止全部服务。 此前，云南曲靖市斥资4950万元建成“城市大脑”，并配套推出政务+民生一体化官方城市服务APP“曲靖通”。 作为当地的一项重点项目，曲靖“城市大脑”上线后，曾经连续两年年度列支运营经费近千万元。不过，作为“城市大脑”“一网通办” 的对外前端、面向普通市民的移动端服务门户的“曲靖通”APP，却屡屡因实用性不足、使用率较低被市民吐槽。 近期，有市民向曲靖市纪委监委举报，该项目造成财政资金低效浪费。曲靖市纪委监委表示，已受理信访举报，将依纪依规认真办理。 公众较为关心的“城市大脑”是否还在运行？曲靖市数据局工作人员答复称不掌握情况。 4年多前才上线试运行 2021年4月，曲靖发布“城市大脑”建设及数据服务项目招标公告，项目预算5000万元，以竞争性磋商方式采购。 官方资料显示，“城市大脑”被定位为“数字曲靖”的基础平台和数据的中心枢纽，核心建设内容概括为“一库两中心、一舱两平台”，即市级数据库、大数据能力中心、数字驾驶舱、一网统管平台、一网通办平台。项目是在现有的信息系统平台基础上，采取新建、升级、整合、共享等方式，将分散在全市所有行政事业单位的数据集中到一起，统一数据标准、分类分级管理、统一调度使用。 项目确定通过对曲靖市数字经济发展有限公司增资扩股引入合作企业，中标企业将作为建设主体和总集成单位，负责“城市大脑”全生命周期的规划、设计、投（融）资、建设、管理、运营等工作。 根据招标约定，合资公司注册资本1亿元，中标企业需控股64%，对应实缴现金6400万元，分两期1年内缴清；项目验收后，政府按年度考核结果支付运营服务费，每年最高不超1000万元，付费周期最长5年。2021年5月，紫光云技术有限公司以4950万元中标项目，整体建设周期8个月。 2022年3月31日，曲靖市“城市大脑”整体上线试运行。其中，曲靖通APP是“城市大脑”面向普通市民的移动端服务门户，是 “一网通办” 的对外前端。 根据《曲靖市数字经济发展中心2023年度部门决算》介绍，2023年，曲靖“城市大脑”获“数字城市创新成果与实践案例”，被省工信厅认定为省级大数据产业发展试点示范项目，获省科技厅补助700万元用于数据要素治理利用重大科技专项。 公开决算数据印证项目持续投入成本：原曲靖市大数据建设和管理中心（后更名曲靖市数字经济发展中心）2023年、2024年连续两年为“城市大脑”项目列支990万元年度运营经费。 不过，记者未能确认这两年各990万元的列支经费，属于4950万元中标价涵盖范围，还是另外的财政拨款。 曲靖通界面 曲靖通APP上线后，多位市民曾反映“曲靖通”平台实用性不足。 市民朱先生表示，孩子报名入学必须通过“曲靖通”操作，但其他诸如日常缴水电、挂号、查公积金均有对应微信小程序可办，没必要单独下载一款APP，有人办完入学业务便直接卸载“曲靖通”。他直言项目民意征集、可行性论证不足，重复开发造成财政资金浪费，相关决策值得反思。 为提升下载量，当地曾邀约本地网络博主座谈征集运营思路。一名参会博主称，当时他提出三大功能建议，上线幼升小、小升初入学报名板块，每年可新增数十万下载量；开通三甲医院线上挂号；增设类似人民网留言板的“问政曲靖”渠道，依靠刚需功能留存用户。但落地后中小学入学板块能持续拉动新增下载，其余功能相对较弱。 “平台虽然入驻了很多资源，但仅入学报名功能维持较高使用频次，其余板块使用率偏低。”曲靖市相关部门人士告诉澎湃新闻，用户粘性持续低迷，2024年3月，某县委县政府曾发红头文件，要求各级干部带头下载注册使用“曲靖通”，机关、企事业单位、乡镇街道全面铺开推广工作。 澎湃新闻注意到，云南省政府早在2019年1月就已推出“一部手机办事通”，系统实现“省、州（市）、县、乡镇（街道）、村（社区）”五级联通、纵向到底、一网通办，只要在手机有信号的地方均可办理上线服务事项。 上述曲靖市相关部门人士坦言，市里自建政务平台让基层陷入两难：疏于更新将被认定为“僵尸平台”，运营失误还会被追责，迫于上级要求又不得不落地执行，且建设运维成本高昂。 “曲靖通”运营期间出现过安全漏洞问题。澎湃新闻曾报道，2024年7月，当地家长查询学生入学登记信息时，点击“中小幼主题教育平台”栏目竟跳转到色情网站，事后运营方紧急删除问题链接。 尽管当地在资金投入、政策配套等方面予以全力支持，“曲靖通”依旧未能摆脱运营危机。 2026年3月，“曲靖通”在各大手机应用商店全面下架，永久终止全部服务。曲靖市12345政务热线向澎湃新闻确认了这一消息，并告知市民后续入学登记等业务，以市教体局官方通知渠道为准。4月初，不少市民发现“曲靖通”已无法正常打开。 “曲靖通”运营主体曲靖市数字经济发展有限公司办公场地大门紧锁。 “没人维护，也没有部门愿意接手。”前述曲靖市相关部门工作人员称，“曲靖通”关停早有端倪，去年他们收到通知称大数据本地部署服务器已支撑不住了，要求办理迁移手续。 “甲方是曲靖市数据局，去年已经和公司签署了一个终止协议，因为当时有一些合规审计上的要求。”接近“曲靖通”服务商的信源称，这个服务目前是暂停状态，原运营服务商与市数据局完成了切割，系国家政策方面的要求，具体不方便透露。 “作为服务商，对政策的把控也做不了什么。”前述信源表示，根据政府的要求，公司就停止了服务，今年一月份数据已合规、完整地完成移交，符合市委市政府相关要求，双方亦不存在任何商务纠纷。 熟悉“曲靖通”APP的人员向澎湃新闻透露，“曲靖通”已彻底关停，原因是省里要求统一使用云南政务“一部手机办事通”。不仅仅是曲靖，各地都在清理整合功能重叠的政务类APP，明确国家、省级已建成平台不再另行投入新建，杜绝多平台分散运维、多头管理难题，统筹规范线上政务服务渠道，减轻基层运维与群众使用负担。 数字曲靖运营中心已人去楼空。 对于“曲靖通”关停缘由以及“城市大脑”其他功能是否还在运作等诸多问题，澎湃新闻曾向曲靖市数据局数字政府科了解，工作人员答复称“曲靖通”停用有多方面的原因，相关内部材料涉密不能提供，但整个过程是依法依规办理，符合国家、云南省的集约化建设文件导向。其称，“曲靖通”与“城市大脑”两者之间关系不方便解释。 数字政府科工作人员表示，云南省去年底要求各州市不能单独付费运维类似APP，统一使用省上开发的“一部手机办事通”，部分数据、业务都迁移到了这上面。 公众较为关心的“城市大脑”是否还在运行？工作人员称不掌握情况，“政府内部的事项，该公开的会按照法定要求公开”。 曲靖市民认为该项目造成财政资金浪费，已向纪委举报。 完整内容见“曲靖通”关停背后

6. 广西洪灾中有慈善组织向灾民捐赠棉被，被众多灾民质疑30度高温捐棉被，捐棉被这事到底有没有意义？
   热度: 256 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058820729848832074
   简介: 灾民都说天气热得都不盖被子的，何况是棉被。

7. 冉莹颖称曾多次想离婚，录综艺本想救赎婚姻，录完「不再执着于改造对方」，透露出怎样的婚姻相处智慧？
   热度: 219 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057515225566242609
   简介: 7月6日，拳王邹市明妻子冉莹颖在《姐姐当家2》看片会上表示自己曾多次想离婚，更是自曝去民政局都去了3次。她坦言一开始上这个节目是为了救赎婚姻，改变丈夫，但录完后感觉救赎的是自己。 媒体提问：在录节目过程中，第一次进到演播室就失控大哭。 其实我特别感恩这次录制也让我的爱人看到了他自己的问题，让我自己也审视了自己的问题，我觉得女人在这个社会当中要越来越找到自己，让自己真正的强大起来 公开资料显示，《姐姐当家第二季》是由爱奇艺出品的熟龄女性观察节目，当家姐姐为杜华、房主任、冉莹颖、小鹿、徐梦桃。节目计划于2026年7月在爱奇艺播出。节目以“姐姐当家，爱是什么”为主题，聚焦不同年龄、不同职业、不同人生阶段女性的真实生活，将镜头对准家庭、婚姻、事业、自我成长等现实命题，在真实故事中重新探寻关于爱的多元答案。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1869944807296919020&wfr=spider&for=pc

8. 世界杯 1/4 决赛，贝林厄姆补射破门连场双响，英格兰2-1 逆转挪威，如何评价本场比赛？
   热度: 217 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059262837763961209
   简介: 相关问题90 年代以来，法意西德均在人才井喷后收获大赛桂冠，为何唯独英格兰一直没有出成绩？

9. 为什么2026年，大家才发现英雄联盟“adc”位置不需要ad射手？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058595980682040766
   简介: 

10. 台风巴威一小时内两次登陆浙江，中心附近最大风力 13 级，你家那里怎么样？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058816691778184465
   简介: 最新进展： 今年第9号台风“巴威”（台风级）的中心已于11日23时20分前后在浙江台州玉环登陆，登陆时中心附近最大风力13级(40米/秒)，中心最低气压为955百帕。台风“巴威”在浙江台州玉环登陆 中心附近最大风力13级 台风“巴威”正在逼近浙闽沿海！今天下午14时左右，台风巴威10级风圈开始影响浙江，宁波、台州、温州、舟山一些站点出现9~12级最大阵风，其中宁波石浦风力最大，有12级，风速为35.8米/秒。​​​ 台风“巴威”十级风圈抵达浙江，局地现12级阵风台风“巴威”逼近！浙江温州苍南县已刮风下雨，室外有明显呼呼风声，酒店工作人员正用沙袋、木杠、方钢管加固大门（原创采访）_腾讯新闻 中央气象台7月11日18时继续发布台风橙色预警：今年第9号台风“巴威”已于今天（11日）中午由强台风级减弱为台风级，下午5点钟其中心位于浙江温岭东南方向约165公里的东海南部海面上，就是北纬27.2度、东经122.4度，中心附近最大风力有13级（40米/秒），中心最低气压为950百帕，七级风圈半径300～500公里，十级风圈半径180～250公里，十二级风圈半径100～120公里。 预计，“巴威”将以每小时30公里左右的速度向西北方向移动，将于11日夜间至12日凌晨在浙江温岭至瑞安一带沿海登陆（台风级，12～13级，33～40米/秒），登陆后向西北转偏北方向移动，强度逐渐减弱。台风“巴威”或将提前登陆 中央气象台继续发布台风橙色预警

