知乎热榜 Top 10 - 2025-10-12
==================================================

1. 网友新手机号注册网易云音乐登入去世歌手李玟账号，客服称被运营商二次放号所致，暴露出哪些问题？
   热度: 802 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960388345818473207
   简介: 快科技10月11日消息，今日，有网友发帖称，自己在使用新办的手机号注册时，收到验证码后自动登录上了歌手李玟的账号。登录后，该网友还能在账号后台看到粉丝们发来的怀念私信。 针对此事，网易云音乐客服表示存在此类情况。 原因为原账号用户在手机号停用后未及时解绑，该号码经运营商回收并二次销售后，被新用户获得，就会出现账号的“继承”。 客服表示，具体情况需要进一步登记核实。 10月11日中午，发帖网友称“网易云音乐官方已经来电告知解绑了。” 网友新手机号登入去世歌手李玟账号 网易云音乐客服回应：已解绑

2. 影视飓风都不靠广告了，电商成营收最大业务，这是如何做到的？哪些商业经验值得借鉴？
   热度: 263 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959945847291736629
   简介: 近日，影视飓风创始人Tim·潘天鸿在访谈节目中透露，影视飓风当前最赚钱的业务是电商板块。 他表示，仅一款T恤单品今年就已狂卖20万件。而此前最赚钱的业务是TVC广告，如今营收占比已经降到了10%左右。 Tim在对话中坦言，电商是规模化效应非常明显的地方，当产品被用户自行传播，就会开始疯狂出货。影视飓风都不靠广告了，电商成营收最大业务，Tim：一款T恤今年卖20万件

3. 中国从秦到唐时期中国古代建筑真的很好看 到了明为什么中国建筑就这么难看了？
   热度: 219 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/291487826
   简介: 

4. 把某人的 DNA 序列作为输入，正面照片作为输出，丢到深度神经网络里面学习，可行吗？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/363503176
   简介: 1.理论上是否可行 2.现在算力是否可以达到，训练样本充足吗？

5. 如何看待《葬送的芙莉莲》宣布长期休刊？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960371235205658565
   简介: 据速报消息，《周刊少年Sunday》漫画《葬送的芙莉莲》宣布长期休刊，因考虑到 山田钟人 和 阿部司 两位老师的健康状况，在与编辑部商议后，将调整连载节奏与刊载形式后再继续推进后续创作。据速报消息，《周刊少年Sunday》漫画《葬送的芙莉莲》宣布长期休刊，因考虑到 山田钟人 和 阿部司 两位老师的健康状况，在与编辑部商议后，将调整连载节奏与刊载形式后再继续推进后续创作。

6. NASA 报告称地球正在「变暗」，反射太阳光能力显著下降，这意味着什么？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959943120247547464
   简介: 近年来全球极端天气频发，已经引起各国科学界的广泛关注。根据美国国家航空航天局（NASA）卫星观测数据作出的最新报告显示，在过去20年间，地球反射太阳光的能力明显下降，也就是通俗所说的“全球变暗”，可能将进一步加剧全球气候变化带来的影响。 美国Discovery杂志网站7日称，20多年来，地球一直在缓慢变暗。研究人员对NASA云和地球辐射能量系统（CERES）24年间收集到的统计数据进行分析后发现，地球逐渐变暗的原因是地球反射的阳光减少，其中北半球的变暗更为显著。“尽管地球表面反射的太阳光只发生了微小的变化，却在悄无声息地改变地球的气候平衡。” 据介绍，早在20世纪90年代，科学家就发现了“全球变暗”的现象。造成这种变化的原因很多，当时更受关注的因素是太阳辐射的逐年减少。统计显示，从20世纪50年代到90年代，美国地表接收到的太阳能量下降了10%，苏联地区的降幅则高达30%。2005年，《科学》杂志发表的一篇论文称，从1990年开始，持续数十年的“全球变暗”过程宣告结束，地球表面日趋明亮。 联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）第四次评估报告（2007）中也表示：“全球变暗”从范围上讲不是全球的，从时间上讲，1990年后也不再继续。 但NASA的最新报告显示，当前“全球变暗”的情况可能更复杂。 这项发表在《美国国家科学院院刊》上的新研究报告强调“地球辐射预算”正在出现不平衡的趋势。所谓辐射预算是地球吸收的阳光与其释放回太空的能量之间的微妙平衡。平均而言，南北半球接收的太阳能量大致相同，这意味着它们反射的太阳能量也应该相同。 据介绍，云和地球辐射能量系统专注于追踪地球吸收的太阳能量（吸收太阳辐射量）以及地球向太空发射的能量（输出长波辐射量）。当研究人员以半球为单位比较这些测量结果时，发现北半球获得的太阳能比南半球更多。北半球每十年接收的太阳能比南半球每平方米多约0.34瓦。虽然这听起来可能微不足道，但从统计学上来看，它却意义重大，足以打破地球微妙的能量平衡。NASA兰利研究中心气候科学家、该研究的主要作者诺曼·G·洛布博士说，转变正在显现：两个半球反射的太阳光都在减少，但北半球受的影响更大。 该报告称，南北半球的这种不同归因于大气中水蒸气和云层的变化，以及地球表面反射率的变化。地球表面的冰、雪和云等浅色区域会将大部分太阳能反射回太空，而森林、海洋和沥青等深色区域则会吸收太阳能。整体而言，对太阳光的反射越多，地球表面的温度越低；吸收越多，温度越高。由于气候的快速变化和全球气温的升高，北半球的海冰和积雪一直在逐渐消失。这导致更多的阳光被吸收而不是被反射，从而使地球变得更暗。 此外，空气中的微小颗粒，即气溶胶，也在这一变化中发挥着重要作用。它们有助于形成反射阳光的云层。在北半球，各国的污染控制措施减少了这些颗粒，因此反射阳光的云层也减少了。但在南半球，持续的澳大利亚丛林大火和几次大规模火山爆发事件，导致大气层中的气溶胶增多，增加了那里的云层形成，进而反射了更多太阳光。 报道称，多年来研究人员一直“想当然”地认为地球气候系统能够自我调节，“如果一个半球接收到更多的太阳能，云层或洋流就会重新分配这些能量，但这一假设正在受到考验。”洛布领导的团队表示，“数据表明，云层并不能完全弥补半球的不平衡。”地球表面的能量不平衡驱动着空气和海洋环流——而这些正是天气、降雨和气候稳定背后的力量。与此同时，地球日益变暗也会导致地球吸收更多热量，从而加速全球变暖的速度。 报道称，“如果真是这样，北半球的变暖速度可能会持续高于全球平均水平，未来几年北半球的夏季将更强烈、更漫长。”这项研究的意义不限于气象学。北半球滞留的过剩能量可能会加剧高纬度地区的冰雪融化，逆转季风状态，改变滋养数十亿人口的降雨模式。北美、欧洲和亚洲地区已经容纳了全球大部分人口和工业，未来这些地区可能会经历更剧烈的气温上升和迁移性的极端天气。 然而，相关科学家也表示，这项研究并非没有缺陷。报道称，统计数据中地球对太阳能吸收的差异幅度不大，区分气溶胶、反射率、水蒸气和云的具体影响仍然具有挑战性。而且云层的建模非常困难，其影响因地而异。 洛布领导的团队表示，下一步将增加更多的卫星记录进行统计，并将新的观测结果纳入气候模型，在更长的时间尺度上追踪这些变化或许能够揭示这种不平衡究竟是地球能量系统的短暂波动，还是长期调整。NASA报告显示：地球正在“变暗”，可能进一步加剧全球气候变化影响

7. 如果祁同伟在最后对侯亮平开枪了剧情该怎么发展？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/59238255
   简介: 如题 突然觉得这种电视套路不按常理来会怎么样

8. 如何看待新建地铁附近要求人口密度一般要达到1.5万人/平方公里？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959931832490524801
   简介: 以地铁站为核心，如果东西南北1公里达到1.5万人/平方公里，被认为是中密度，高于2万人/平方公里被视为高密度。也就是2*2公里范围内要有6万人甚至8万人。

9. 网友曝光洛阳一水库漂浮大量垃圾，当地称正在处理，具体情况如何？水库被污染，当地饮用水还安全吗？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960035663404601420
   简介: 近日，博主@渔猎齐哥发布视频称，河南洛河故县水库存在大量漂浮垃圾，作为下游洛宁县及洛阳市部分区域的饮用水源地，该情况引发公众对供水安全的强烈担忧。 在该博主发布的视频中，水库表面漂浮着密集的白色垃圾，塑料水瓶、泡沫块等废弃物在水面形成大片污染带，此外还有洗洁精瓶、药瓶等废弃物品；部分泡沫已分解为细小碎屑。该博主推测，水面的垃圾只是冰山一角，可能有更多的垃圾已经沉入水底。同时视频记录显示，博主与同伴现场持续捡拾垃圾达30余袋，并向有关部门进行了投诉。 10月10日上午9时，记者拨打了故县水库公开电话，一自称为水库管理单位工作人员告诉记者，此事目前政府部门正在处理。 针对视频反映的问题，洛宁县故县镇政府工作人员向记者回应称，洛宁县、故县镇两级领导已第一时间前往现场了解、核查。该工作人员表示，博主视频中所发布的污染发生区域并不属于洛阳市洛宁县境内，具体情况需以官方通报为准。 公开资料显示，故县水库位于河南省洛宁县故县镇洛河中游，是一座以防洪为主，兼具灌溉、发电、供水等功能的深水峡谷型综合性水利枢纽，别称“西子湖”，总库容11.75亿立方米。 内容来源网友曝光洛阳一水库漂浮大量垃圾 当地回应：正在处理

10. 许家印家族 33 家公司、多个境外银行账户被接管或冻结，涉及资产高达 77 亿美元，哪些信息值得关注？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960065666854945778
   简介: 许家印的境外资产处置迎来了新进展。 近期，香港特别行政区高等法院原讼法庭（以下简称香港高等法院）判令中国恒大集团的清盘人为许家印家族相关资产的接管人。此前，香港高等法院已针对许家印名下资产作出全球禁制令，明确禁止其处置全球范围内价值上限为77亿美元（约合人民币550亿元）的资产。 针对此消息，《每日经济新闻》记者从香港高等法院获取的相关法律材料显示，中国恒大的清盘人要求冻结的许家印家族资产涉及33家境外公司，7个以许家印本人或境外名义公司开设的银行账户。 而在本次判决中，香港高等法院允许中国恒大的清盘人接管许家印100%实际控股的境外公司，7个相关银行账户均已被冻结。 有市场消息称，香港高等法院此举意味着许家印海外信托被穿透。不过，记者在判决书中并未发现有关信托的相关判决或表述。 在被冻结的银行账户中，中国银行（香港）、汇丰银行、星展银行的账户是许家印直接实名持有。另外有4个工商银行的账户，分别通过4家境外公司持有，其中两家公司背后实控人为许家印，另外两家实控人为丁玉梅。 另外，在判决书中，香港高等法院法官引用了一个国外的判例，该判例的法官判词提到：“即便资产被置于全权信托（discretionary trust，指受托人可自主决定信托利益分配的信托形式）中，若实质事实表明相关被告可控制该全权信托的运作，则法院仍可针对该全权信托行使‘沙布拉禁令’（Chabra Injunction，一种资产冻结令），资产置于全权信托的行为无法阻碍该禁止令的行使。在我看来，无论这种操作被描述为认定该全权信托为‘虚假信托’，揭开公司面纱，还是将受控制的全权信托认定为单纯信托，并无太大差别。当然，在临时救济阶段，唯一重要的是确认是否有充分理由认为相关被告对全权信托中的资产享有控制权。” 具体来看，中国恒大的清盘人接管的许家印资产包括位于中国香港、英国、美国的多处物业，还有私人飞机、豪车、游艇等，如两辆劳斯莱斯幻影，车牌分别为中国内地车牌粤A98888、中国香港车牌HD3333，而“3333”对应了此前中国恒大的证券代码。 冻结涉及的33家境外公司也主要分布在中国香港、英属维京群岛、开曼群岛等，这些公司部分是许家印直接持有，部分为许家印前妻丁玉梅持有，其中一家设立于英属维京群岛的公司为许家印的儿子持有。 此前，香港高等法院还同意了中国恒大的清盘人的请求，要求许家印必须向清盘人告知其所有单项价值不低于5万港元的资产（包括但不限于以本人名义/他人名义持有、境内/境外资产），以及被禁止处置的资产是否已被出售等情况。 但最终许家印未遵守上述资产披露命令。因此，中国恒大的清盘人在今年4月向香港高等法院申请接管许家印相关的全部资产。 8月25日，中国恒大已在港交所正式摘牌退市。许家印家族33家公司、多个境外银行账户被接管或冻结 涉及资产最高达77亿美元 | 每经网

