知乎热榜 Top 10 - 2026-03-18
==================================================

1. 呷哺呷哺五年亏15亿，平价火锅之王为何被年轻人拉黑？
   热度: 250 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016897572472583710
   简介: 昔日的“连锁火锅第一股”已经连续五年深陷亏损泥潭。近日，呷哺呷哺餐饮管理(中国)控股有限公司(以下简称“呷哺呷哺”)发布2025年业绩预告。公告显示，截至2025年12月31日止，预计年度收入约为38亿元，同比减少约20%；相比去年同期亏损3.98亿元，2025年预计亏损约为2.9亿元至3.1亿元之间，收窄了22.2%至27.2%。 统计显示，呷哺呷哺近五年总共亏损超过15亿元。到2026年3月初，公司股价一直在0.6港元/股附近徘徊，相比起历史上的最高点已经下跌了97%以上，市值也从巅峰期的300亿港元，跌至如今约6.4亿港元的“仙股”水平。业界关心的是，这家曾凭借“一人一锅”模式风靡一时的平价火锅之王，为何突然被年轻人“拉黑”?呷哺呷哺，5年亏了15亿元

2. 中越建立全球首个「3+3」机制并首次将公安合作纳入对话，此举有何意义？
   热度: 240 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016911952178344379
   简介: 中越“3＋3”部长级对话，是一种机制与实际内容的双双新对接。 文 | 海上客 3月15日起，中越外交、国防、公安“3＋3”战略对话机制部长级会议在越南拉开帷幕。 这是越共十四大之后，中越首度“3＋3”机制之会，更是该机制首度部长级会议。可谓新看点。 当地时间2026年3月15日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在河内会见越共中央政治局委员、外交部长黎怀忠 图：外交部网 中越建立全球首个＂3＋3＂机制 首次将公安合作纳入对话

3. 杭州多地发布购房补贴活动，购买一套房补贴 10 万元消费券，对当地楼市有哪些影响？会有更多地方跟进吗？
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2017278657140319985
   简介: 近日，杭州钱塘、萧山、余杭、拱墅、临平、临安发布「购房 + 消费券」补贴活动，针对新建商品房进行购房补贴，包含住宅、非住宅（商铺、写字楼等）等，具体细则如下： 临安区 1.限时购房补贴。2026年3月15日—6月30日，购买参与限时购房补贴活动新建商品房项目住宅，并在活动时间内完成网签的完全产权自然人，给予每套10万元购房补贴（限定200个名额）。 2.实施团购补贴。推进入企入园，2026年3月15日至2026年6月30日期间，在临机关、企（事）业、村（股份经济合作社）单位组织干部、职工、村民（股民）在本区团购3套、5套及以上新建商品住宅的，分别给予购房人2万元、3万元团购补贴（限定100个名额）。鼓励房企在团购活动中给予同等优惠政策。 临平区 对于在2026年3月11日至3月31日（含）期间，购买临平区参与“消费券”活动的新建商品住宅的购房者（自然人、不含法人），每套补贴10万元消费券，消费券使用时间则为2026年5月1日至2026年6月30日（含）。 对于多个自然人共同购买一套住房的，商定其中一人为参与活动对象，购房时间以网签系统记录时间为准。 拱墅区 目前，拱墅区对2026年1月1日-2026年3月31日购买拱墅区统计范围内新建商品非住宅（商铺、写字楼等）的购房人（以网签备案时间为准），在办理不动产权证后，按照房屋总价的1.5%标准给予补贴。 申请时限 ● 正常交付：办理新建商品房不动产权证后并在新建商品房买卖合同约定交房日期次月起12个月内申报。 ● 延期交付：在项目竣工验收备案日期次月起12个月内申报。 ● 逾期不再受理。 申请材料 ● 购房合同、购房发票、不动产权证等证明材料。 办理流程 ● 向房源属地街道/园区提交申请→初审→区住建局审核→发放补贴。 为大家整理了一份拱墅区主要在售非住宅项目列表，在优惠政策有效期内购买这些项目房源可享受非住宅购房补贴。 购房人须在办理新建商品房不动产权证后并在新建商品房买卖合同约定交房日期次月起12个月内申报，逾期不再受理。如项目延期交付的，须在项目竣工验收备案日期次月起12个月内申报，逾期不再受理。 今年， 除此之外， 在 （一）普通消费券活动名额 1.对在活动期间内购买参与新建商品房项目住宅（不含办公、商业、车位等非住宅项目）的活动对象，且活动对象为目前在钱塘区工作，签订一年以上劳动合同，并 2.对在活动期间内购买参与新建商品房项目住宅（不含办公、商业、车位等非住宅项目）的其他活动对象， （二）汽车消费券活动名额 （三）以上两个补贴活动

4. 霍尔木兹海峡封锁持续，石油、天然气流通量下降，哪些地区、国家会先面临断油断气？这些地方现在怎么样了？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2017291694312280331
   简介: 尽管周一有消息称部分油轮正在通过霍尔木兹海峡，但从过去两周的趋势看，经由该海峡的预估石油流通量显然仍在继续快速下降。 法国兴业银行估计，当前通过霍尔木兹海峡的石油流量约为50万桶/日，这意味着通过该海峡的石油量较过往平均流量减少了1950万桶/日。即便考虑到通过区域管道的绕行运输，每天仍有约1700万桶的石油无法正常运输。 与此同时，中东产油国的原油停产规模也正在迅速扩大，目前已接近700万桶/日，且可能在数日内突破1000万桶/日大关。在成品油方面，受出口受阻及管道改道选择有限的影响，海湾地区近200万桶/日的炼油产能已因供应瓶颈而停产，加之基础设施遭受袭击，导致全球成品油供需平衡趋紧，进而引发价格飙升。 鉴于上述背景，目前的一个核心问题显然正在凸显：哪些国家会率先撞上“石油墙”？谁会先“断油”？这些亚洲国家可能撑不过40天…

5. 为什么猫咪亲一下可以，很多下就不行？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/604859624
   简介: 

6. 伊朗总统证实拉里贾尼已遇难，这意味着什么？会带来哪些影响？
   热度: 109 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2017504813336720406
   简介: △拉里贾尼（资料图） 伊朗伊斯兰共和国总统佩泽希齐扬当地时间18日凌晨发表正式声明，沉痛哀悼在近期恐怖袭击中遇难的国家最高安全委员会秘书、前议长阿里·拉里贾尼。 佩泽希齐扬在声明中高度评价了拉里贾尼做出的卓越贡献。他强调，拉里贾尼的离去对伊朗伊斯兰共和国来说是“难以弥补的巨大损失”。 佩泽希齐扬强调，虽然拉里贾尼遇难，但伊朗将继续坚持“理性与远见并重”的抵抗路线。 据伊朗方面消息，拉里贾尼及其子莫尔塔扎·拉里贾尼在其位于帕尔迪斯的女儿家中遭袭身亡。 以色列总理内塔尼亚胡当地时间17日发表讲话称，拉里贾尼已被打死。据悉，以军当日凌晨发动了一场空袭，袭击地点位于伊朗首都德黑兰。据称，在阿里·哈梅内伊遇刺后，以色列对拉里贾尼进行了数周跟踪。 内塔尼亚胡表示，巴斯基民兵指挥官苏莱曼尼也已被打死。他还说，连日来的军事行动正在削弱伊朗，后续会有更多“惊喜”。（总台记者 余鹏 李健南）伊朗总统证实拉里贾尼已遇难并发表悼词

7. 下属总是卡点上下班，工作没完成也不加班，我要的东西也不能及时给，怎么办？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920856597434984447
   简介: 最近跳槽某公司任综合部总监，但上任发现：9点上班员工8点59分及时出现在工位上，下午5点半下班5点31分办公室就空空如也。 作为新上任的领导，这情况弄得我心里多少有些不舒服，也不是说一定要他们加班，只是我要的东西总不能及时给到他。 1.抓典型，树标兵 2.准时上下班，员工有错吗？ 3.烧他三把火，烧出自己听话的兵 4.还有其他方法吗？？？ 欢迎各位分享看法

8. 凉山一单位招人，方圆 10 公里无人居住，这种工作体验会是什么样？如果能考上，你愿意去这个岗吗？
   热度: 90 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2017171310543856200
   简介: 近日，四川凉山州公开招聘事业单位工作人员，其中一则凉山州木佛山广播电视转播台招聘“广播电视传输覆盖”岗位，招1人，要求34岁以下，本科以上学历，备注“工作岗位在凉山州昭觉县海拔3614米的木佛山山顶机房，方圆10公里无人居住，要求身体健康、无高原反应”，引发网友关注。 有网友说想去，这份岗位完全适合“i人”，“社恐人的天选之地”，而且发了工资没地方花，每月能存不少；有网友认为，条件比较艰苦，上班如同“荒野求生”，“现在发配都要考试”。 3月16日，潇湘晨报记者拨打招聘单位电话，工作人员说，这个岗位的工作内容就是在机房里看着设备，出问题就检修，能修就自己更换零件，修不好的话就返厂检修。机房里的基本生活条件还可以，有水有电有网。单位在西昌市，去机房单位开车送，过去四小时。山上值班一周，回西昌驻地一周，单位有安排就来上行政班，没事就在家休息。工资还不能透露，是按照凉山州事业单位标准来的，“明天才开始报，打电话问的人还是比较多，和个人性格有关系吧，有些人喜欢这种单纯的工作。”凉山一单位招人，方圆10公里无人居住，网友：适合社恐人

9. 媒体称 AI 大厂月薪 3 万元「疯抢」文科生，为何会出现这个现象？AI 时代文科生有哪些优势？
   热度: 88 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016095792616744489
   简介: 就在文科就业率被主流舆论认为一跌到底的时候，时代开始变了。 文科就业率，正在被AI拯救。 不久前，360的老板周鸿祎在接受采访时曾提出一个惊人的观点： 随着AI技术的发展，文科生要比理科生更吃香。 按照周的观点，AI技术的快速发展，不仅创造出了一大堆需要被管理的智能体，还会产生一系列的社会问题。想要解决这些问题，就需要文科生的人文社科储备，以及管理和表达能力介入。 相比之下，理科生被AI取代的概率其实更高，多数程序员的工作其实是用全球通用的编程语言把市场需求翻译成代码，而成熟的AI可以轻松完成这部分工作。 是的，AI时代的就业市场，就是如此割裂。 一边是基础文书、行政岗被算法无情吞噬的“文科大撤退”； 另一边却是顶级AI公司年薪百万，疯狂招揽社科、语言学人才。 曾经，文科生的尽头是考公或前台；但现在，文科就业的天花板变成了年薪30万美金的“首席讲故事官”。 换算成人民币，高达200万元。AI时代，拯救文科就业率？ 说文科生在这个时代正变得吃香，乍一听很离谱。 毕竟不论象牙塔内外，“弃文从理”似乎都是当下的大趋势： 在校园内，中美高校这两年都在经历“文科大撤退”，大学砍人文社科专业的事儿，时不时就能上一回热搜； 在校园外，企业主越来越倾向于用AI取代员工，尤其是那些从事客服、行政、文书或会计等工作的员工。 无论从哪个角度看上去，AI似乎都在吞噬传统文科专业的生存空间； 然而在AI行业内部，却是另一番景象。 纵观当下美国搞人工智能的几大巨头，你会发现在他们的高管队伍里，有不少都是标准的文科专业出身。 AI与大数据公司Palantir的CEO亚历克斯·卡普，大学修的是法学和新古典社会理论； 在OpenAI和Anthropic都担当过重要职位的杰克·克拉克，大学学的是英国文学和新闻学； DeepMind的创始人之一穆斯塔法·苏莱曼，大学主攻的是哲学和神学； ... 创立AI法律公司Soxton的罗根·布朗，毕业于哈佛大学法学院； 缔造AI社交平台Moltbook的两位，一个是做杂志的，一个是写专栏的。 而这些大佬里最具代表性的，便是缔造Anthropic这家公司两兄妹里的妹妹丹妮拉·阿莫迪。 上大学时，丹妮拉·阿莫迪学的是正统的英文文学。 毕业后一开始涉足的也是健康领域和政界，直到26岁才开始接触与AI有关的内容。 而现如今，她在Anthropic领导着一个负责人工智能安全和模型对齐的团队，平时做的就是给公司旗下模型claude立规矩， 在采访中，丹妮拉不仅表示自己毫不后悔在当年读大学时选了文科，还断言随着人工智能的进步，人文学科的学位将变得愈发重要，理由是： 而这些特质，对指挥和优化以语言为核心的大模型，都是相当重要的。 换句话说，我们不仅需要如图灵一般的架构师来开发AI，也需要如苏格拉底一般精于提问的修辞匠来完善AI。 所以在丹妮拉治下的Anthropic也对文科背景的应聘者相对友好，偏爱那些有社科素养且情商在线的年轻人。 个中翘楚便是雅曼达·阿斯克尔。 这个看着相当“朋克范儿”的纽约大学哲学博士，现在的主要工作是给Claude模型塑造道德灵魂。 靠着长达3万字的“AI宪法”，雅曼达用自己的毕生所学，塑造了如今Claude的谈吐和善恶观。 尽管友商例如埃隆·马斯克对她的工作不屑一顾，大模型本身也并不真的像宣传的那样“讲文明，懂礼貌”。 但雅曼达的工作，还是让人们看到了文科背景在AI时代的一种可能。 而如果一个年轻人既懂代码的排布，又懂语言的艺术，那他就会作为跨学科人才，成为AI时代的绝对香饽饽。 前两日从阿里AI团队出走的 打开绿色的招聘软件，从各家AI大企业的招聘需求里，我们也能窥见如今就业市场对文科生的新需求。 像什么AI大模型评估专家（写作方向），AI叙事设计师，AI训练师... 名字听着很陌生，但工作内容说白了就是与算法工程师配合，一起来让AI在人文社科和文化艺术领域跑得更有人味儿。 虽然是AI岗，但职业要求里要的都是中文、编剧、社会学、新闻学专业的人才。 如果你还有理工和人文的交叉学科背景，那自然是更好。 在薪资待遇上，虽然这些工种在纸面上肯定没有大模型开发者赚得多，但看着也还算相对体面。 在大洋彼岸的硅谷，AI的浪潮催生出了一种名为首席讲故事官（Chief Storyteller）新型职业， 该工作其实就是公关经理在AI时代的变种，不少从业者以前都是资深的媒体老兵。 他们做的事情，就是用通俗易懂且充满张力的一个个故事，来让大众认知并接受一家公司的产品，把那些听着唬人的技术进步，包装到各种各样落地的叙事当中。 所以表面上看，虽然AI所带来的职业冲击确实强烈，但就业市场对文科应届生而言，似乎也仍保留了一片可以有所作为的蓝海。月薪3万，ai大厂正在疯抢文科生

10. 《三角洲行动》这款玩法单一的游戏为什么能火这么久？
   热度: 86 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015225188682327654
   简介: 指打搜撤

