知乎热榜 Top 10 - 2026-02-07
==================================================

1. 如何看待四川大学某课题组在读硕博联合举报导师王竹卿？
   热度: 4013 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2003197964491985027
   简介: 最新进展 情况通报-四川大学人事处 原帖子内容如下： 我们是四川大学wang姓究员课题组的在校博士和硕士研究生，我们以联合举b的方式，如实反映w的诸多不当行为，期待予以明察并给予公开合理解决方案。 首先，w疑似存在严重的学术不端行为。在没有原始数据的情况下， w胁迫学生想办法篡改实验数据、伪造实验流程，存在一稿多投、数据造假、署名不当等违规行为。编造实验结果获得的第三方评测报告，用于国家重点研发项目结题以骗取国家经费。严重损害了科学研究的公正性和可信度。 其次，w及其名下公司疑似存在严重的财务问题。w以四川大学名义承办JCK 2024会议为由套取经费，要求学生缴纳最高的注册费累计达六万余元，会议期间产生的注册费等所有收入打入其公司账户，再以学校科研经费形式报销会议支出。w以导师之名，将部分学生和科研助理挂职到其公司来发放虚拟工资，以虚列成本、偷税漏税。除此之外，w还通过虚假代工合同来滥用国家经费，并以不当手段套取科研经费来中饱私囊。 再次，w行为有违师德师风规范。w经常在课堂上讲授与课程无关内容并长期缺席学院规定的部分教学课程。w对学生频繁进行人身攻击和辱骂，言语威胁，把“滚出实验室”“延毕”“全行业封杀你”等挂在嘴边。w无故同时要求其名下所有博士(李cy除外)写检讨，并以“一次检讨延毕半年“来威胁学生，严重损害学生的心理健康。w还逼迫学生搬入未经学校和相关部门验收的办公场地，使学生一直在含有甲醛异味、噪音干扰、鼠虫泛滥的办公环境中工作实验直至现在。 最后，w存在政治立场偏颇问题。他本人及家属具有日本永住居留权， 并多次公开场合不顾中国人民族情绪发表亲日言论，鼓吹日本，贬低中国，曾坚持要把其主办的2024JCK(中-日-韩)国际会议的开幕式定于9月18日，对于劝阻的人被他加以“记仇”的标签；2025年在中国台湾举办的MEMS国际会议有明显的政治倾向问题，w仍宣扬大肆投稿，对于坚定政治立场不投稿的老师和同学予以诋毁；长期在工作群转发宣传日本精神和文化氛围，让学生加以学习。 w的以上言论及行为已经导致两名博士生分别于2023年9月和2024年6月转导师，2024年1月公开辱骂联合培养的一名研究生，事后拒不承认其言论，最后将其逐出实验室。 鉴于w的上述行为，作为四川大学的学生，我们始终怀抱对祖国的热爱，对科研的热情，对学校的信任，因此我们不能袖手旁观，继续隐忍沉默， 希望领导高度重视此事，成立调查组全面调查上述问题，还学生一个公平公正的学习和科研环境，还四川大学一片风清气正的育人净土！

2. 如何看待 2026LPL 第一赛段 BLG 1:2 不敌 AL 赛后，Bin 发声「我依然是世一上」？
   热度: 435 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2003230050112267605
   简介: [图片]

3. 国家医保局宣布全国实现生育津贴直接发放至个人，这一举措将带来哪些影响？
   热度: 182 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2003016854298386914
   简介: 2月6日从国家医保局获悉，全国范围内已实现生育津贴直接发放至个人。医保部门将继续指导地方优化流程与服务，不断提升参保群众的获得感和满意度，助力构建生育友好型社会。国家医保局：全国实现生育津贴直接发放至个人

4. 神经科学家研究称 1995-2009 出生一代智力低于父母，这是真的吗？为什么会这样？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2003148324434309836
   简介: 最近，美国神经科学家杰瑞德·库尼·霍瓦斯通过研究80多个国家的数据发现，1995年至2009年间出生的Z世代是自认知发展记录以来，第一代智力低于父母的群体。他认为，人类生物进化过程非常缓慢，不可能是进化的原因，而真正的原因是所谓的“教育科技”，包括使用计算机和平板学习量的增加。这种学习方式和人类进化不匹配。人类进化学习的方向是与人互动，也就是与老师、同学、朋友等面对面交流，而不是通过屏幕。屏幕会干扰构建深刻理解、记忆和专注的自然生物过程。分析表明，受数字技术认知衰退的不是一个国家，而是全球，一旦某个国家在学校广泛采用数字技术，学生认知表现、注意力、记忆力以及整体智力就会显著下降。科学家称，年轻人已习惯于碎片化记忆和短视频，很多学校已经妥协并以同样的方式教学。因此他警告，那不是进步，是投降！我们需要重新定义教育，找到更合适的方法。第一代智力低于父母的群体出现了，神经科学家揭示原因

5. 2026 米兰冬奥会开幕式有什么亮点？你最喜欢哪个节目？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2003143074470192668
   简介: 冰雪盛会将启，意大利正式进入“冬奥时间”。一起来聊聊本届冬奥开幕式吧！https://www.peopleapp.com/column/30051379749-500007343641

6. 贾跃亭发布 FF 人形机器人，要打造「人车协同」生态，他这次能成功吗？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002708004215154139
   简介: 北京时间2月5日早上7:30，FF在拉斯维加斯举办美国国家汽车经销商大会活动上，举行FF首批具身智能（Embodied AI）机器人产品发布会。贾跃亭发布人形机器人_腾讯新闻

7. 中国人造钻石已占据全球90%的份额，为什么你买到的钻石还是那么贵？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/639178139
   简介: 

8. 为什么同样是投降宋朝，钱弘俶可以安享晚年，而李煜却受到百般欺辱？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/266309957
   简介: 按说赵匡胤兄弟两个都算是比较宽厚的，为什么就变着法欺压李煜呢？

9. 父亲已故多年，母亲年迈，每年春节爱人都不情愿回老家过年，怎么办？
   热度: 110 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001075109402780541
   简介: 

10. 小学生获奖状，全家特意在小区摆拍「走红毯、放礼花」庆祝，这会让孩子更有动力吗？「鼓励式教育」有多重要？
   热度: 106 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2003119334013305822
   简介: 2月5日报道，山东临沂，小男孩拿两张奖状全家为其庆祝，爸爸:孩子就要多多鼓励，特意在小区摆拍了一小段，希望他还考100分。

