知乎热榜 Top 10 - 2026-07-05
==================================================

1. 火药味拉满！世界杯1/8决赛，法国1-0巴拉圭，双方冲突不断，姆巴佩点射杜埃造点，如何评价本场比赛？
   热度: 2491 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056707285326325305
   简介: 2026美加墨世界杯1/8决赛，法国队1比0战胜巴拉圭队，晋级世界杯8强。

2. 为什么佛得角门将沃齐尼亚这种人会一直混迹于二流联赛不被发现？
   热度: 681 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056842955726628606
   简介: 如题，世界杯上表现如此亮眼的人，为何一直没被豪门看上呢？之前甚至面临被俱乐部不续签？

3. 普京首次承认俄罗斯石油短缺，并拟从日本进口航空燃油，这释放了哪些信号？
   热度: 520 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056872271713678232
   简介: 俄罗斯总统普京6月28日在接受俄罗斯国家电视台采访时，首次承认乌克兰对能源基础设施的袭击正在影响俄罗斯国内的燃料供应：“当然，袭击会造成问题，这是显而易见的，目前我们确实出现了一定的燃料短缺，但情况并不危急。” 普京表示，俄罗斯将通过增加燃料进口来缓解燃料短缺，同时努力保护炼油厂免受乌克兰袭击，并尽快恢复受损的基础设施。 克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫同日称，政府正在考虑进口燃料。他称此举是“为稳定市场、减少恐慌性抢购而采取的又一步措施”。 克普勒船舶追踪数据显示，俄罗斯此前曾于2022年2月从韩国丽水港向俄罗斯远东地区的符拉迪沃斯托克港运送过2.2万桶航空燃油。 ▲莫斯科一处加油站排队加油 克普勒的数据显示，今年俄罗斯航空燃油出口量已降至每日约1.3万桶，主要出口至土耳其。去年，俄罗斯的航空燃油出口量约为每日3万桶。 能源情报公司石油市场分析师加里·皮奇表示，俄罗斯6月份原油加工成品油的数量比去年同期下降了25%，至每天395万桶，这是20多年来的最低水平。 据统计，自2026年初以来，乌克兰对俄罗斯炼油厂的袭击增加了一倍，导致石油加工全部或部分停工，汽油、柴油和航空燃油产量下降。 到6月下旬，俄罗斯超过一半的地区都开始进行燃油配给。一些地区对所有加油站实行了严格的限购；另一些地区则限制了连锁加油站的燃油购买量。俄罗斯83个联邦主体中已有超过55个出现汽柴油限购、限量销售或供应不足，其中克里米亚的情况最为严重。 在乌克兰多次袭击破坏了克里米亚石油基础设施后，当地政府宣布进入紧急状态。汽油的价格每升189卢布（约合16.68元人民币），这几乎是正常价格的三倍。 莫斯科、圣彼得堡等大城市出现加油站排长队和限购现象。 遥远的西伯利亚地区也受到影响，在贝加尔湖以东的西伯利亚扎巴亚卡列地区，一家垃圾清运公司暂停了垃圾清运服务，一些公交服务也受到了影响。 普京在6月28日主持国内燃油市场保障会议时表示，需要采取系统性措施以增加燃油供应量并维持经济上合理的价格。 普京表示，大型炼油厂产能已满负荷利用，中小型企业的潜力也已调动，此前储备的燃油已投放国内市场。 根据俄能源部提交的报告，目前俄罗斯汽油储备为170万吨，几乎与去年同期持平。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1869777143836379667&wfr=spider&for=pc

4. 巴拉圭多次侵犯姆巴佩，一直在「扒拉龟」，为什么一张黄牌都没吃到？
   热度: 459 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057002166280086469
   简介: 看的最气的一场比赛，巴拉圭竟然0黄牌…法国队3张

5. 王力宏演唱会摔倒面部、耳朵受伤，缝了 39 针，工作室回应是威亚操作不当，如何避免类似事故再发生？
   热度: 329 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056836082835121433
   简介: 王力宏发文回应伤情： 7月4日，王力宏在成都演唱会上不慎摔倒，脸上、耳朵有明显伤口，被扶起后继续表演，敬业表现引发全网心疼与对舞台安全的广泛质疑。 现场歌迷描述，开场时王力宏被台阶上遗留的宽束带（工作人员解下后未及时清理的安全带）绊倒，直接摔在台阶棱角上。 照片显示，摔倒后，脸上被划出明显伤口、左耳被磕伤流血。 王力宏被工作人员扶起后，没有要求暂停演出，直接爬起来跟上节拍继续演唱。 大量粉丝涌向王力宏工作室账号，要求严查舞台安全漏洞，“为什么不检查好安全绳”“急救措施敷衍”成为高频控诉。 部分粉丝翻出此前巡演中澳门站吊威亚长时间悬空、合肥站肋骨裂开等安全事故，指责团队反复出现舞台巡检疏忽。 此前，今年50岁的王力宏因为宽肩窄腰的标准倒三角身材，被网友称作“中鲜肉”荷尔蒙标杆。50岁王力宏成都演唱会不慎摔倒，面部、耳朵受伤流血，被扶起后继续表演；其团队被指反复出现舞台巡检疏忽

6. 寒门女孩高考 699 分报考清华却被网暴，劝学生别沉迷手机为何引来几十万点赞的负面评论？
   热度: 283 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056771003376722999
   简介: 近日，河南郏县姑娘韩雅平高考考出物理类699分的优异成绩，全网刷屏！她的母亲患强直性脊柱炎卧床，全家的生计仅靠父亲务农和打零工来勉强支撑，她从小到大从未上过任何补习班，全靠极致的自律和刻苦一路拼搏出好成绩，励志奋斗的经历让无数人泪目，也让人看见，努力的意义在熠熠生辉。 然而，接下来事情的发展却让人始料未及，女孩决定报考清华大学“卓医班”，被铺天盖地的质疑和嘲讽包围，甚至被“骂”上了热搜。 起因有两个，其一是，在一段采访视频中，记者请韩雅平给沉迷手机的同学提点建议，她说：“什么样的年龄段就去做什么样的事，不吃学习的苦，就要吃生活的苦。当达到一定的高度，才能更好地掌控手机。” 就是这样一句极为正常、平淡又实在的分享，被部分网友揪住不放，一句“考得好，祝福你，教育我，你是谁？”的评论，竟然获得了50多万人的点赞，硬生生把评论区骂到关停，这实在是令人瞠目结舌。 韩雅平并不是自己主动要“说教”什么，而是记者问起来，她才凭着自己一路摸爬滚打的经验，建议学生在该读书的年纪，不要因沉迷于手机而荒废时光，先刻苦学习，提升自我，才能更从容地掌控生活，拥有更多选择。这是直抒胸臆的真心话，怎么就成了“教育”网友了呢？ 很显然，不是这句话有问题，而是有些人被戳到了痛处。他们条件比韩雅平好得多，起点比她高得多，却没有她这样优异的成绩；他们在该刻苦求学的年纪，把时间耗在手机屏幕里，如今看到一个从艰难环境中，靠极度自律闯出一条路的女孩，做到了自己做不到的事，就感觉心理失衡。“你是谁”的潜台词，其实就是“你不配”，无法反驳道理本身，就忙着否定说话的人，给自己的懈怠找一块遮羞布。而比这更荒诞的，是另一场声势浩大的“指点”。女孩报考了清华大学的卓医班，八年制本硕博连读，因为清华承诺承担全部学费和生活费，她可以毫无负担地奔赴自己的梦想。这个梦想的起点，是帮助更多像母亲一样常年卧病在床的人，是和自己的偶像庞众望一样实现人生价值。 可是，总有些网友比她更“懂”她的人生，张口就说她“不懂规划”“认知太低”，说寒门孩子就该选来钱快的专业，谈什么治病救人的理想都是不切实际的奢侈。他们抱着一堆院校排名和派系资源的条条框框，把一个女孩刻在骨子里的初心，贬低成一笔不划算、没见识的亏本买卖。 佯装理性的分析，居高临下的态度，缺乏尊重，爹味十足。他们根本不在乎女孩为何执着地想要投身医学，也不去体会这一选择中有多少沉甸甸的情感和理想，只看到她的选择是否符合那套狭隘的生存逻辑，只想用强化“寒门学子局限性”的偏激言论博取流量。 只能说，有些网友拿到了话语权，就忘记了克制和边界，对他人人生的评判欲和掌控欲，实在过于旺盛，轻易否定他人的坚守，随意指点他人的人生，用狭隘的认知定义对错，用世俗的偏见磨灭理想。 但别忘了，韩雅平的逆袭，靠的是十二年挑灯夜读的坚持，是苦难里不曾弯折的风骨，她靠自己的双手撕开了命运的裂缝，凭借坚持与拼搏考出了高分，她完全有底气为自己的努力骄傲，也有权利选择自己的人生道路。 在漫长的，艰苦的求学岁月里，她没有向谁乞求什么，也没有伤害任何人，她只是诚实地分享自己的经验，想要学医救和妈妈一样的人，这样质朴的话语，滚烫的初心，比那些膨胀的自我意识，精致的功利算计更值得被尊重。 青春最为可贵的，就是那股不肯妥协，敢于拼搏的心气，保护这股心气，比炫耀自己的“见识”重要得多。对高分女孩的善意，不是居高临下的说教，而是真诚的建议，热忱的帮助，实在帮不上什么，也可以送上善意的祝福。某些人赶紧闭上嘴吧，让这个努力改变命运的姑娘，按照自己的节奏去好好读书，追她的梦，不被喧嚣所困，不为偏见所扰，飞向属于她自己的海阔天空！ 内容来源高考699分女孩报清华却被网暴，到底是谁在替她“不配”？

7. 如何看待 2026 年 7 月 3 日正式上映的喜剧电影《特立独行》获得点映评分 9.6 分？
   热度: 237 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2054241838614197404
   简介: 白敬亭领衔主演，众多喜人倾力加盟。 2026年7月3日（周五）正式上映。 --- 《特立独行》预告片链接：【超人也得拍领导马屁！国产超英喜剧《特立独行》新预告，白敬亭+魏翔+张国强+苏小玎】

8. 2025 年诺奖得主奥马尔·亚吉全职加盟清华，将对中国科研带来哪些影响？
   热度: 194 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056465885087405217
   简介: IT之家7 月 3 日消息，清华大学今日宣布，2025 年诺贝尔化学奖得主、中国科学院外籍院士、美国国家科学院院士、美国艺术与科学院院士、德国科学院院士、全球顶尖化学材料学家奥马尔 ·M· 亚吉（Omar M. Yaghi）全职加盟清华大学。 7 月 3 日上午，清华大学在主楼接待厅举行奥马尔 · 亚吉讲席教授聘任仪式，校党委书记邱勇出席仪式，校长李路明为奥马尔 · 亚吉颁发聘书，副校长王宏伟主持仪式，姚期智、高华健、陈德亮、李亚栋、程津培、张洪杰、李隽等多位院士，以及北京市相关部门负责同志和兄弟高校代表参加聘任仪式。 2025 年诺贝尔化学奖得主奥马尔 亚吉全职加盟清华大学

9. BLG 鏖战五局击败 T1，LPL 终结对 T1 七连败有何意义？
   热度: 164 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056830111102546642
   简介: BLG鏖战五局击败T1，也意味着LPL终结在BO5里面面对T1的七连败，上一次LPL赛区战队战胜T1还是2024MSI里BLG双杀T1。2024全球总决赛八强赛：T1 3-0 TES2024全球总决赛决赛：T1 3-2 BLG2025全球总决赛入围赛：T1 3-1 iG2025MSI淘汰赛：T1 3-0 BLG2025MSI败者组决赛：T1 3-2 AL2025全球总决赛八强赛：T1 3-2 AL2025全球总决赛半决赛：T1 3-0 TES 打破心魔！lpl终结在bo5里面对t1的七连败

10. 罗永浩称「没必要对电影人阴阳怪气，市场不行是因为流媒体长短视频、游戏等分流 」，如何看待这一说法？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056128289513666049
   简介: 罗永浩 7 月 2 日那条微博又炸了锅，他说电影市场走下坡是因为长短视频、短剧、游戏分流了观众，电影公司拍不出好东西只是表面说辞。 这个判断听上去很为行业说话——钱难赚了是形势不好，不怪自己。但拆开来细想，另一层意思或许更接近真相：市场没有变差，只是回到了它本该有的样子。 罗永浩称电影市场惨淡因被长短视频分流，呼吁勿对电影人阴阳怪气

