知乎热榜 Top 10 - 2026-01-30
==================================================

1. 深圳多区小学期末卷被称堪比公务员行测，这是在锻炼学生思维还是在增加负担？是否有必要这么难？
   热度: 817 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000169994043028080
   简介: 近日，深圳市教育局明确，本学期非毕业年级不组织期末统考，期末考试由各校自行组织，统一评价标尺的缺失让不少家长心生焦虑。随着深圳中小学全面进入期末周，期末试题的创新设计与测评形式的多元变革，再度成为家长新的热议焦点。 讨论 多区创新命题引热议 家长看法分化 本学期深圳多区 期末试卷的创新命题备受关注 其中，南山区四年级语文期末试卷引发讨论。据网传内容，南山区2025-2026学年第一学期期末检测四年级语文试卷共6页，以2026年亚太经合组织（APEC）会议特约小记者之旅为主线，引导学生完成“APEC深圳特刊”语文实践创作，答题时间100分钟。 奥一新闻记者注意到，这份语文试卷，其争议主要集中在试题数量及命题难度。 有网友称，试卷文字排版密集，阅读量太大，有孩子可能写不完。 而命题难度方面，有网友称题目超出4年级学生能力范围，难度堪比公务员行测。 但也有不少网友认为，试题不拘泥于课本知识，贴近生活，着眼于学生语言运用、思维能力等核心素养考察，符合南山倡导的素质教育导向。 与此同时，考生反馈也呈现分化：有考生觉得难，也有学生认为题目很有趣。 实际上，这并非南山区期末试卷首次受到关注。2025年1月9日，该区小学期末数学考试就因题目难度过大，部分学校临时延时20分钟考试登上热搜。 而本次期末 罗湖区、福田区的四年级语文试卷 同样引发家长讨论 据网传罗湖区四年级（上）期末学业质量与学科素养评价语文试卷，全卷共6页16道题，考试时间100分钟，命题围绕丙午马年“驭马探文趣”活动展开，融入传统文化元素。 有家长认为，“刷题没用，应该看书去”，引导孩子自由阅读、快乐成长才能更好地应对这类试题。 另据网传福田区2025-2026学年第一学期期末检测小学四年级语文试卷，考试时间90分钟。其中一道连线题让不少家长“炸锅”，该题目要求听两遍有关深圳紫花风铃木的新闻播报，将四张实景照片与对应的南山区地点连线。 有家长吐槽，二十多年老深圳一个都不会，深圳娃一个都没去过，并感慨“得多带娃出去游玩，尤其是深圳各大公园”。 也有声音指出，部分题目（如听力题）主要考察信息提取能力，没去过也不影响答题。还有家长认为，这是学科融合和本地化落地的体现，预判未来的考试将更注重情境化、生活化、本土地域文化性。 部门及一线教育工作者 紧扣课标要求，融合深圳本土元素 重素养考查 南山区教育局向奥一新闻记者表示，本学期该区未面向小学各年级和初高中非毕业班级开展全区统一考试。区教科院提供试题各中小学自行选择使用，学校自行组织、自行阅卷。 据介绍，本次期末该区语文试卷命题中融合APEC会议等深圳本土元素，综合考查学生在真实的任务情境中运用语文知识解决实际问题的能力，契合课标“以学习主题为引领，以学习任务为载体，整合学习内容、情境、方法和资源”的理念，兼具探究性、开放性与综合性。 命题经多轮评估打磨，对标《义务教育语文课程标准（2022年版）》第二学段（3-4年级）课程目标、内容要求与学业质量描述，确保考查内容覆盖主干知识和核心能力点，四至六年级语文期末检测试题均为六版面容量，对试题难度、题量和科学性等内容进行反复评估。 据调查，选用该套题的学校语文考试过程比较顺利，学生答题情况正常，阅卷得分情况未出现异常。后续该区命题工作将紧扣课程标准与学情实际持续优化调整，重视检测后试题质量的反馈收集与综合评价，让命题更贴合素养培育要求，更精准检测教学实效。 有南山区九年一贯制公办学校负责人向记者表示，当前命题领域已形成“无情景不命题”的导向，避免空泛概念性试题、紧密联系生活实际是核心要求。深圳作为APEC会议举办地，试题以此为背景能激发学生运用知识关注社会、表达见解的意识，是素养导向的鲜明体现。若注重引导孩子参与社会实践、开展海量阅读，应对此类试题便会得心应手；若仅局限于刷题训练，则易陷入被动。 探索 多元评价创新落地 减负提质凸显素养导向 除了命题层面的创新，本学期深圳多所中小学紧扣减负提质、素养导向，从测评形式到评价体系推出多项创新评价举措。 低年级趣味化测评 成期末标配 不少学校将无纸笔综合素养测评作为小学一、二年级期末标配，以情景化、趣味化、游戏化形式代替传统考试，将学科知识考察融入游园闯关、益智游戏、智慧探险等活动中。 如南山第二外国语学校（集团）同泽学校以电影《疯狂动物城2》为主题打造趣味游园会，香港中文大学附属天健小学设计“圳少年・AI中轴线漫游”，深圳市前海未来教育集团黄田实验学校则推行“集赞”评价机制，让低年级学生在趣味体验中完成能力测评。 图源：南山教育 图源：香港中文大学附属天健小学 注重过程性评价 构建综合素养评价体系 实际上，评价不应局限于学期末的一次性结果考核。“科学的评价体系应兼顾诊断性、激励性与增值性，引导学生自我反思、找出差距、树立信心。”南山实验教育集团前海港湾学校党总支书记罗朝宣表示。 据介绍，该校已开展评价改革探索已有10年，构建起学生综合素养评价体系，以学期为评价周期，从文化基础、自主发展、社会参与三大维度对学生进行全面评价，形成学生、教师、家长、社区共同参与的评价机制。学校还为每位学生配备《港湾学生发展综合评价手册》，既为学生自我发展提供清晰指引，也让教师和家长能全方位、多角度了解学生情况，实现教学评一体化落地。 采写：奥一新闻记者 任贺 编辑：任贺 封面：IC photo，图文无关取消统考，深圳多区小学期末卷掀热议！有人称堪比公务员行测

2. 演员周瑞带货的「五常大米」被指 100% 造假，造假为啥会有百分比？什么样的米才能叫「五常大米」？
   热度: 240 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000152198055751912
   简介: 近日，据中国食药安全市场调查与测评报道，演员周瑞带货“稻花香2号”大米存在严重造假问题。经专业机构检测，该产品混杂比例高达100%，完全不含有“稻花香2号”的核心基因特征，属于典型的大米品种造假行为。第三方平台数据显示，周瑞在2025年带货该款五常大米销售额近250万元。 周瑞本人发布视频回应，称自己看到媒体报道后，与品牌方联系，情况在核实中，如果有问题会负责到底。蓝鲸新闻记者联系到该款五常大米品牌方，品牌方称后续会发布声明。https://mp.weixin.qq.com/s/HkBOBGlj_pEG6l1ygzb85g

3. LPL 热度暴跌，涅槃战队队服需胶带粘补，这反映了电竞行业哪些问题？
   热度: 208 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000001111336171273
   简介: 近期在LPL职业联赛中，LNG战队的一场比赛中选手的镜头引发了观众热议，镜头中选手身上的素色蓝白队服上贴着胶带，将赞助商的标签给遮盖住了。 lpl热度暴跌！涅槃战队只能用胶带粘队服？

4. 如果王羲之不存在，我(一个无名普通人)写的字和原王羲之一模一样，能靠写书法出名吗？
   热度: 204 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999411559395501891
   简介: 

5. 如何评价Pokémon（宝可梦）在靖国神社举办活动？
   热度: 156 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999916170611008954
   简介: [3 张图片]

6. 看了《太平年》以后忍不住思考，从唐朝到五代十国，为什么几十年的时间会变得如此混乱？
   热度: 109 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000226277668430398
   简介: 唐朝可以一度将文化推上巅峰的时期啊。大家觉得导火索或者起到最重要作用的转折点是什么呢？

7. 博士毕业去当老师教小学，算是「资源浪费」吗？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/355201800
   简介: 个人愚见，欢迎交流！ 身在深圳教师行业，越来越觉得深圳的教师招聘倾向于病态。并不是说追求高学历有问题，只是认为，有些博士应聘志向是小学老师，这有点大材小用。 我觉得博士要进教师行业，起码都要从高中开始，要么最低就初中，因为初中是辩证思维发展的关键期。相比硕士，或许博士老师在教学生研究性思维方面有些优势。而且我认为，博士老师教初中、高中以上的学生，才能更好地传授知识，发挥自身价值。 我有些博士朋友在深圳做小学在编老师，大部分都说后悔了，但是已经进编，也不想放弃这么好的待遇。 国家培养的博士人才，没有处在合适的位置发展，某程度上算不算一种资源浪费？若放在科研行业会不会更加发光呢？ 要教小学，个人认为优秀的本科或硕士生已经足够。 或许有人说，博士读得书更多，思维有高度，价值观也上了层次。 这个观点我不敢完全同意。博士读得书比本科硕士生多，思维可能相对有高度，这个我同意。但是教小学生，例如三年级以下的，可能用不到很高级的思维，基本思维足够。而基本思维，本科硕士生也具备，相当于博士老师的高级思维无用武之地，无法传授给小学生，即使很想传授，学生也接受不到。 然后价值观层面我更不敢苟同，博士老师不一定每个人都具备优秀价值观，而本科硕士老师也并非没有优秀三观。 把三观、人品建立在学历之上这种说法有些荒谬。我现所教的学校，校长说 教小学生，知识还是其次，重点是培养优秀的行为习惯以及品行。 所以这个校长招老师虽重学历，更重老师的品行，每个老师他都要亲自把关。 总的来说，个人认为博士老师进去教师行业，起码要教初中高中以上，才能更好地发挥自身价值。 教小学生，有些大材小用了。用句不太贴切的话来说，杀鸡焉用斩牛刀？ 以上。欢迎朋友们来一场和谐积极的探讨！

8. 《中国奇谭 2》讨论度不高，为何爆款续作「遇冷」？
   热度: 94 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999732403581773217
   简介: 原标题：动画短片集《中国奇谭2》—— 爆款续作“遇冷”了？ 图为《中国奇谭2》海报。 资料图片 " id="326946651"> 图为《中国奇谭2》海报。资料图片 最近动画短片集《中国奇谭2》上线5集，引发众多“国漫”粉丝二创，却在公共舆论场鲜见讨论。一些观众开始担心：这部延续中式美学与传统文化内核的作品，能否再现3年前第一部的火爆？ 热度尚未破圈，原因很复杂，但“冷热并置”的传播效果，或许并非坏事。因为从艺术品质来看，这一季确有三方面突破，这些突破可能无法快速引发热议。 拓展了故事的多义性。观众的质疑，主要集中在《如何成为三条龙》这一集和上一季《小妖怪的夏天》有些相似。其实，续作“破圈”的稳妥方法，无非锚定曾经引发共鸣的社会情绪，把被验证过的故事再讲一次。但“三条龙”若即若离地做出取舍：视角虽再次对准平凡个体，故事空间却从象征老家的浪浪山，转向随处可见的村庄、荒地。这些空间与观众的连接变弱，不再负责情绪代入，而是承载起更丰富的艺术内涵。在这里，古典神话中神、人、妖的相互关系次第展开，又在故事后半段嵌套进小蛇精的自我超越、百姓对神妖的矛盾心理等多维度叙事。《 《中国奇谭2》鲜见讨论，爆款续作“遇冷”了？

9. 国防部表示所谓「击沉」中国军舰动画纯属自嗨，发言人用英文说「You wish」，那些自嗨国家听懂了吗？
   热度: 92 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000246601516590129
   简介: 1月29日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人蒋斌大校答记者问。 会上有记者提问，据报道，瑞典、英国、美国、日本等国有关军工企业和机构发布了所谓“击沉”中国海军舰艇的动画视频。网友认为有关企业为推销武器，把中国武器装备当成了标榜自身能力的“许愿单”。请问对此有何评论？ 蒋斌说，据我所知，瑞典军工企业已撤下相关视频，我们认为其他有关方也应做正确的事。实际上，对于此类自嗨式的行为，我想对他们说“You wish”。国防部回应所谓“击沉”中国军舰动画：纯属自嗨-中新网

10. 21岁女大学生得了糖尿病，觉得自己这辈子都完了怎么办？
   热度: 89 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/652903274
   简介: 得糖尿病的原因我自己认为，有遗传因素，有自己肥胖因素，有自己天天喝奶茶不爱喝水的因素，但是绝对是我考研压垮了最后一根稻草。 我家族直系三代都有糖尿病史，不过大多四五十岁才患病，而我从小体型壮硕身体健康，连感染新冠病毒阳了的症状都很小，所以从没想到自己这个年纪会有什么疾病。我本身从小就超重，初高中午餐晚餐不得不吃外面的快餐，我的零花钱也就能支撑我吃个麻辣烫鸡块饭之类的，想想这些好像都是油大的，可是我们学校门口也几乎没见过清淡的饭店，体型越来越胖。上了大学也是，现在食堂最健康的饭就是打一份卤肉红烧茄子加糖的西红柿炒鸡蛋葱油鸡红烧肉溜肉段等等，也没有比这个更健康的了，我们食堂连早餐都嫌水煮蛋不挣钱撤掉了，豆浆牛奶换成了九阳豆浆和加了糖的牛奶饮料，也许有人会说我就不信那么多卖早餐的都这样，肯定是你在给你自己的嘴馋找借口，哈哈，如果真是这样就好了，我就不会有这么多怨气了。我们两个食堂就是统一了这种九阳豆浆，没有鲜豆浆，没有水煮蛋。 想想自己就这样从小学到大学一直在吃快餐，直到大四这年考研，彻底没了运动，能节省时间坐着学习就绝对不浪费时间出去活动，为了学习也不在乎形象，吃吃喝喝都尽量放纵自己，每次学习熬夜完成课设崩溃大哭的时候就喝杯奶茶缓解心情，甜甜的真的缓解了不少焦虑，就这样，考研失败了，同时也得了糖尿病，病症很轻，可是再轻也痊愈不了。我接受不了这个事实，我开始天天吃水煮菜，鸡胸肉，规律饮食，加按照医生建议上午下午晚上运动，血糖是控制的很好了，可是只要稍微多吃了一些油醋汁，血糖就会偏高，我崩溃了。每天挨饿运动坚持了二十几天，就掉了十斤水称，慢慢也失去了减肥控糖的动力，有点坚持不下去了，但我还是咬牙坚持了，但是很快来到我应该二战考研的时间，我父母施压，加上我自己的意愿也是考研，我不得不二战，考研的同学都知道，学习时间很紧张，休息时间也很宝贵，让我每天抽不出时间运动。理论上我减肥和考研是可以同时进行的，可是这也只是理论上。一个人的时间很充足可是精力是有限的，谁都不能保证自己能做到理论上就能做到的事，对吧。 别说我自己不努力，我真的很努力了。可我就是做不到二战和减肥控糖同时进行。你要让我专心减肥，我比谁都自律。你让我专心考研，我比谁都任学。 我也不是单纯只是减肥，不运动吃的再少也对控糖几乎没用。 每天都在放弃前途和放弃健康之中做选择，emmm这么说也不准确，因为其实我考上研也不一定有前途，而我再怎么控制也不再有健康。 长的丑，情商低，智商中等学习够用但不突出，这样的人生，这样枯燥备受冷眼的生活。。。没什么在乎自己的人，家里有个长得帅的纨绔弟弟，父母也觉得女儿有糖尿病丢人，哈哈，这就是一个普通或者丑陋女孩的生活，哪怕出去旅游也是亲戚和父母为了让学舞蹈的漂亮表妹开心，顺带着自己，哪怕出去玩也是为了哄年龄小的弟弟，哪怕我过生日也是给点钱打发了事，没有真心的祝福，哪怕我小时候送父母的生日贺卡换来的是被责骂为什么做浪费时间的事不学习，而弟弟小时候做的生日贺卡，换来的是父母质问我为什么你弟弟就懂得感恩送我们礼物而你不懂，哪怕。。哪怕。。我都没有破防。我有糖尿病的时候，破防了，终于深刻理解了什么叫身体是革命的本钱，现在考研似乎就是为了满足父母的面子，哪怕我考完研可能也时日无多。哪怕二战也可能考不上。 生活的意义，是什么。好像身边外貌丑陋的女生，无论优秀与否都大多自卑，明媚的性格永远在好看的女生身上。好看的女生不管在什么阶层都如鱼得水，都幸福开朗。世界似乎就是围绕着外貌好看的人转的，那我呢，我也很善良，那其他外貌普通的女生呢，大家都是一样的吗。大家都是跟我一样，在过似乎没什么意义的人生吗？

