知乎热榜 Top 10 - 2025-05-25
==================================================

1. 2025 多哈世乒赛男单半决赛，雨果4-3梁靖崑，晋级决赛，如何评价两人本场比赛的表现？
   热度: 1444 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909760370266059688
   简介: 多哈世乒赛男单半决赛，巴西选手雨果·卡尔德拉诺4比3战胜梁靖崑，挺进男单决赛。雨果·卡尔德拉诺成为巴西历史上首个晋级世乒赛男单决赛的球员。这也是梁靖崑连续第四届世乒赛（2019、2021、2023、2025）止步四强，共收获了四枚男单铜牌。 一个月前的乒乓世界杯，雨果刚刚创造历史——他接连战胜王楚钦和林诗栋成功登顶，成为历史首位获得世界杯单打冠军的南美洲球员。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1833020570310599489&wfr=spider&for=pc

2. 10 多个省份鼓励实行 2.5 天休假模式，各地是怎么实施的？未来会全国推行吗？
   热度: 691 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909697398650922534
   简介: 5月23日，一则四川省绵阳市“试行4.5天工作日”的消息登上热搜，引发讨论。 相关报道称，近日，四川绵阳市商务局印发《绵阳市提振消费专项行动2025年工作清单》，在备受关注的落实休假政策中提到，落实年休假应休尽休和带薪休假政策，鼓励企业弹性调休，推广夫妻共享。还试行4.5天弹性工作制，鼓励有条件的地区推行“周五下午与周末结合”的2.5天休假模式。 工作清单原文截图 工作休息时间一直以来是打工人关注的焦点。相关新闻发布后，话题“2.5天休假模式真的来了”24日登上微博热搜，甚至还有网友解读成了绵阳正在推进4.5天工作制。 5月24日，极目新闻记者致电绵阳市政府值班室，工作人员表示没有接到相关通知。记者随后联系到绵阳市商务局，该局工作人员介绍，相关文件中写的是鼓励有条件的地区实行4.5弹性工作制度，但并非强制要求。 记者查询《绵阳市提振消费专项行动2025年工作清单》看到，该方案提出开展七大核心行动，旨在全面提升居民消费能力和市场活力。在第六条消费环境优化行动方面，提出落实休假政策。落实年休假应休尽休和带薪休假政策，鼓励企业弹性调休，推广夫妻共享。试行4.5天弹性工作制，鼓励有条件的地区推行“周五下午与周末结合”的2.5天休假模式。 绵阳城市风光。绵阳市委宣传部供图 什么是2.5天休假模式？ 2.5天休假模式，即周五下午+周末的小短假调休方式。 2015年8月，国务院办公厅下发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，明确提出“鼓励弹性作息”，规定除“鼓励错峰休假”外，有条件的地方和单位可以“优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。” 海报新闻2019年7月也曾报道称，已有河北、江西、甘肃、辽宁、安徽、陕西、福建、浙江、广东、湖北及重庆市11个省份及直辖市出台了贯彻落实意见，明确提出鼓励有条件的地方和单位实行2.5天休假。 但大家也别高兴得太早，有几点要注意了。文件是鼓励休2.5天假期，而非规定休2.5天，实施时间是夏季，而非整年。最关键的是“有条件的地方和单位”才能休2.5天，更需要注意的是，根据《国务院关于职工工作时间的规定》中第三条的规定：职工每日需工作8小时，每周工作40小时。 这就意味着，如果周五下午休了，其他时候你就得加班了。 目前，国内已经有多个城市启动执行“2.5天弹性作息”了。下面就来看看，其他地方究竟是怎么休的—— 谁能休？ 按照这些城市的方案，周末弹性休假的实施对象主要适用于机关、企事业单位、社会团体，暂时未纳入实施范围的有政府窗口服务部门、公办医院、公办学校等公共服务部门及应急保障部门。在贵州省黔南州，还规定每周五的下午安排轮流休假人数不少于本单位人员总数的2/3，每人每月原则上可轮休2次。 怎么休？ 从已实行弹性作息的地区来看，周末休2.5天，并非全年12个月都执行。大部分已经执行的城市选择在夏季： 山西省晋中市、江西省吉安市：每年4月1日-10月31日 江西省上饶市：每年6月1日-8月31日 贵州省黔南州、陕西省靖边县：每年5月1日-10月31日 上述地区都明确要求，每位工作人员在规定的时间里可享受每月两次周五下午调休安排。 怎么补？ ①增加工作时间调剂 ②利用加班值班时间调剂 ③利用带薪休假时间调剂 江西省吉安市明确规定周五下午休假时间计入带薪年休假时间，所休时间首先从年休假时间中扣除，年休假天数不足以抵扣周五下午休假累计天数的，可采取每周增加两小时工作时间或者将平时加班补休时间、法定节假日值班轮休时间调剂到周五下午等方式解决。

3. 国际体育仲裁法庭宣布吕小军因 3 年前兴奋剂检测阳性被禁赛 4 年，这合理吗？会对他带来哪些影响？
   热度: 487 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909272589966225510
   简介: 5月22日，国际体育仲裁法庭发布会声明，维持对举重运动员吕小军的4年禁赛处罚，吕小军将于2026年10月29日解禁。 2022年12月，国际兴奋剂检测机构在官方网站发布公告，三届奥运会举重冠军得主吕小军暂时被禁赛，理由是在10月的一次赛外兴奋剂检测结果呈阳性。 吕小军，现年40岁，曾夺得3枚奥运会举重金牌，分别是2012年77公斤级、2016年77公斤级以及2020东京奥运81公斤级金牌。 2022年12月23日，吕小军和中国举重协会发表声明，表示会积极配合调查，期待国际检查机构和国际举重联合会尽快查清事实。 吕小军当时在个人声明中称，“我非常震惊，作为一名老运动员，我一直严格遵守国际举重联合会、世界反兴奋剂机构、中国反兴奋剂机构有关反兴奋剂的各项规定。我认为体育的价值就在于公平竞争，我坚决反对使用兴奋剂等各类作弊行为，这也是我一直以来给自己设置的底线，使用兴奋剂完全违背我的价值观，也和我受到的反兴奋剂教育背道而驰。” 【最新官方公告】 国际体育仲裁院反兴奋剂部门维持对吕小军禁赛四年的裁决 国际体育仲裁院反兴奋剂部门部分支持了国际举重联合会对吕小军先生提出的仲裁请求。 吕小军于2022年10月30日接受赛外兴奋剂检测。2022年12月20日，国际检测机构代表国际举联通知吕小军检测结果异常，并立即实施临时禁赛。检测出的物质为重组促红细胞生成素（rEPO），该物质被列入2022年世界反兴奋剂机构（WADA）禁用清单S2类禁用物质。 2024年5月，国际举联向CAS ADD提交仲裁请求，要求： 1）认定吕小军违反国际举联反兴奋剂规则第2.1和/或2.2条； 2）对吕小军处以自CAS ADD裁决之日起为期四年的禁赛。 在完成证据交换程序后，2025年4月2日通过视频会议举行了听证会。 负责本案的独任仲裁员认定，运动员使用rEPO的行为构成违反国际举联反兴奋剂规则第2.1条的反兴奋剂违规（ADRV）。因此，除非运动员能够证明违规行为非故意，否则通常应适用四年禁赛。 仲裁员确认，案件提交国际体育仲裁院反兴奋剂部门的延迟并非吕小军的责任， 因此，吕小军自2022年10月30日起至2022年12月20日（即运动员临时禁赛开始日）期间的所有比赛成绩均被取消，并产生包括没收奖牌、积分和奖金在内的所有相应后果。 来源：湖报体育被禁赛至2026！官方：吕小军兴奋剂检测呈阳性，维持禁赛4年处罚

4. 林志炫这样级别的选手都被淘汰了，《歌手 2025》还有公信力吗？
   热度: 264 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909640946708080423
   简介: 如题，实力歌手被边缘化，流量歌手却快速崛起…

5. 为什么很多非大陆籍球员都认为CBA是亚洲职业篮球的最高殿堂？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908434191818924592
   简介: 如题

6. 朝鲜公布驱逐舰下水事故调查进展，拘留 3 名责任人，他们将受到哪些处罚？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909879453691114662
   简介: 朝鲜驱逐舰5月21日下水时发生“重大事故”。当地时间24日，事故调查组向朝鲜劳动党中央军事委员会汇报了更多调查工作内容。 调查显示，截至24日没有发现船只的其他损坏情况，修复工作正在按计划进行。 司法机关根据事故调查组查证的资料，为进行法律调查拘留了对事故负有责任的清津造船厂总工程师姜正哲、船体总装车间主任韩京学和行政副厂长金勇鹤。 造船厂厂长已被传唤 当地时间22日，由检察机关人员和有关专家组成的事故调查组向朝鲜劳动党中央军事委员会汇报了有关调查内容。 根据对驱逐舰详细进行水下及内部检查的结果，确认与初期发表的内容不同，驱逐舰没有船底破洞，船体右舷被刮削，通过船尾部分的救生通道流入一定量的海水。 调查组专家认定，抽出浸水隔室的海水，从船台脱离船首部分以修复舰船平衡性需要2至3天，修复舷侧需要10多天时间。 朝鲜劳动党中央军事委员会向调查组下达指示并表示，调查组需要查明事故发生原因，此次事故是不可容忍的犯罪行为，有关责任人不能逃脱罪行。 根据事故调查组的调查资料，司法机关采取具体步骤，决定先拘留并调查对事故负有明显责任的人员。据悉，清津造船厂厂长洪吉浩22日被传唤至司法机关。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1833039095851832801&wfr=spider&for=pc

7. 以前皇帝都以龙作为图腾，但在《西游记》中，为什么作者敢把龙的地位写的那么低？
   热度: 145 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/8789722734
   简介: 

8. 长城汽车魏建军称汽车产业的「恒大」已经出现，只不过没爆而已，如何解读该言论？哪些车企已流露出这种迹象？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909270302564816213
   简介: 近期，新浪财经CEO邓庆旭第三次采访了长城董事长魏建军，其中有话题涉及到了当全行业都在all in纯电动汽车，魏建军则抛出自己逆势思考。 邓庆旭：新能源发展挺好的，说魏总呢是不是一个悲观论者。对这个行业的论调过分悲观了。 魏建军：不是对电动车悲观，是电动车健康发展。电动车健康发展首先不能过度被资本裹挟，任何商业都需要有利润、赚钱、造血持续投入才能得到发展。 他表示：我们是尊重资本的，但是你不能过度资本化，我所说的电动车要健康发展指的是这个。 魏建军指出：现在有些主机厂，在追求市值，抬高股价，在这上面下的功夫太大。为此，自己也呼吁过，长城愿意拿出钱来，对汽车各个主机厂进行全面的审计，长城愿意支持拿这个钱出来。 他称“我们中国的汽车产业这个产业安全，会遭到严重威胁。现在汽车产业里边的“恒大”已经出现 只不过没爆而已。” 魏建军希望：不要让国家这几十年支持起来的，包括新能源，我们现在也有政策支持，汽车工业又列为了重点发展的支柱工业和支柱产业，不要让这么多年的心血打了水漂。 他强调：纯电车亏损都特别严重，根本就形成不了一个商业闭环，现在资本该赚的钱已经赚走了，甚至一些老股已经卖掉了，只剩到这个产业了，所以今后怎么发展，大家都还在赔着钱卖。 魏建军建议：新能源补贴应服务于行业健康发展，（新能源补贴）该退出的就应该退出，作为国家，能够健康发展，是我们今天“求是”的内核和主体。 他进一步指出，真正走出海外的时候，电动车不会代替所有的能源。原因有很多，电动车应该找到它最适合的场景，国家我认为也看到了，也在支持燃油车。 他分析总结：我们要做汽车强国，实际上汽车强国要为全球所有的市场，提供出行的解决方案，服务全球市场需要全动力解决方案，技术科技用为用户解决问题。 长城魏建军：汽车产业的“恒大”已经出现 只不过没爆而已

9. 媒体称此前美股潜在大跌被散户买入狂潮打断，为何华尔街经常被散户击败？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908064906340722193
   简介: 5月20日讯，美股市场因穆迪下调美国主权评级开盘后一度显著走弱，然而在散户大军的买入狂潮下，一场本来极有可能出现的“股汇债三杀”得以避免。 标普500指数在开盘跳水超1%的情况下，被推至收盘“6连阳”。美国国债也从重挫中显著回升，30年期美债收益率日内上冲5%后，回落至4.9%。与散户关系不大的美元汇率依然维持走弱。 截至收盘，标普500指数涨0.09%，报5963.6点；纳斯达克综合指数涨0.02%，报19215.46点；道琼斯工业平均指数涨0.32%，报42792.07点。按照收盘价计算，标普500指数距离4月底部已经反弹17%，距离再创历史新高也只差3%。 根据摩根大通量化团队汇编的数据，截至纽约时间周一正午12点30分，个人投资者净买入41亿美元美国股票，创下该时段历史最高纪录，也是首次在正午前突破40亿美元大关。数据也显示，散户们周一的交易量占比高达36%，超越四月下旬水平创出历史新高。财联社

10. 《崩铁》3.3中阳雷骑士塞涅俄丝所期待的革命是为何失败?
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908618631430006778
   简介: 当她击败天空泰坦艾格勒时，人们并未像她期待的一样挣脱枷锁，走向未来，变成更好的人，而是化作了野兽，这是为什么？

