知乎热榜 Top 10 - 2025-08-03
==================================================

1. 官方通报女司机亮证逼迫让路事件，称其非公职人员，父母均为村民，还有哪些信息值得关注？
   热度: 8327 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935251732742501990
   简介: 据新华社消息，7月31日以来，网传“农村公路惊现证件侠”“会车遇奔驰女司机亮证逼迫让道”等多条视频，引发网民广泛关注。防城港市委、市政府高度重视，迅速成立调查组开展调查核实工作。现将有关情况通报如下。 一、关于事情经过 经核查，2025年7月22日17时30分许，李某某驾驶白色哈弗SUV，经过防城区江山镇某一狭窄村道时，与驾驶黑色奔驰SUV的侯某某因会车问题发生争议。在李某某拒绝要求其退行的不合理让道要求后，侯某某从车上拿出一本印有“行政执法”字样的证件，向李某某亮证，并有随车人员说出李某某的姓氏和住址。事后，李某某曾向有关单位反映问题但未获满意答复，于7月31日将其行车记录仪上的视频上传互联网。 二、关于调查情况 调查组采取走访询问、查阅接报警记录、查询公安信息系统、查看监控视频和行车记录仪、调取执法记录仪记录、组织当事人当面沟通等方式开展调查，对李某某质疑和网民关注的重点问题作了核实。 （一）关于女司机侯某某身份及所拿证件情况 经调查组询问核实，奔驰车女司机侯某某，28岁，户籍地址为防城港市防城区江山镇某村，系钦州市某汽车配件有限公司（民营企业）员工，非公职人员，父母均为防城区江山镇某村村民。 经对侯某某及其丈夫黎某（防城港市上思县某镇消防救援站二级消防士）询问核实，视频中侯某某所亮证件系黎某放在车上的个人持有的《中华人民共和国行政执法证》，亮证是为了吓唬李某某，以达到让其退让目的。侯某某上述行为在网上曝光后产生不良社会影响，公安机关正依法调查处理。黎某当时虽未在场，但违反证件管理相关规定，未妥善保管应由其本人保管的行政执法证件，而是将证件随意放在其妻私家车上，导致该证件被非法使用，造成严重不良后果，涉嫌违反工作纪律，防城港市消防救援支队已对其立案调查。 关于侯某某是否存在炫富行为，经核查，侯某某驾驶的奔驰车系其2025年1月购买的二手车，购车价17.8万元，首付10万元，贷款7.8万元，车主为其本人。 （二）关于李某某“个人信息被泄露”情况 经调查组询问核实，李某某，男，33岁，户籍地址为防城港市防城区江山镇某农场，系南宁市某托育机构个体经营者，常年在南宁工作。 事发时，侯某某车上两名搭乘人员分别为其父亲侯某海及其年幼妹妹。侯某海家与李某某父母家相距约800米，双方为未出五服的邻村表亲。侯某某与李某某互不相识，但侯某海认识李某某及其父母。两人因会车发生口角时，侯某海下车交涉认出了李某某，并在现场告知侯某某有关李某某家庭地址等个人信息，引导侯某某靠边让行。后经查看7月31日晚江山边境派出所民警携带的执法记录仪证实，侯某海和李某某母亲彼此相识。李某某因常年在外，不认识侯某海父女，听到对方说出自己的家庭地址，产生误解和疑虑。 关于李某某和网民质疑公民个人信息被泄露问题，后经公安机关调查核实，侯某某及其父亲均无“警务通”和其他政法部门所用的查询公民信息工具，不存在现场查询公民个人信息行为。另据公安系统内部排查，2025年7月以来无任何查询李某某及其父母信息的记录，没有发生通过公安内部查询系统泄露个人信息的情况。 （三）关于7月24日李某某报警后未出警情况 7月24日15时35分许，李某某到户籍所在地江山边境派出所，就7月22日与侯某某发生会车纠纷一事报警，表示口述不清楚，用手机向值班民警提供了文字内容，称侯某某蛮横且霸道，使其人身安全受到威胁侵害。如果侯某某属于公务人员，请纪委监委立案调查；如果属于冒充公职人员损害形象，请公安机关处置。随即，值班民警查看了李某某提供的行车记录仪视频，未发现有肢体冲突和财物损失，遂告知李某某该事属于一般纠纷，建议协商处理，如果涉及公职人员违纪违法问题，可向相关部门反映。李某某表示认可后离开派出所。调查组分析认为，民警接报警工作符合警务工作规范。 （四）关于派出所民警上门要求李某某删除视频和进行道歉的情况 经调查组查验报警记录并询问核实，7月31日21时10分许，侯某某与其父亲侯某海、丈夫黎某3人到江山边境派出所报警称：侯某某车辆车牌信息被人发布在抖音平台上，当晚陆续收到广东、江苏、湖北、河南、安徽、湖南、陕西等地交管12123平台发送的11条违停挪车信息，怀疑车辆信息在互联网泄露后被套牌使用，请求出警处理。侯某海自称认识李某某，知道李家住址，但没有联系方式，请求民警陪同去找李某某解决此事。接警后，江山边境派出所派出1名民警和1名辅警陪同报警人，于22时17分许到达李某某家中，发现其不在家，遂将情况告知李某某母亲，并询问李某某联系方式。随后，民警电话联系李某某，通话时长约6分钟，告知其发布的视频泄露了侯某某车辆信息，涉嫌民事侵权，并转述了报警人“让其删除视频、进行道歉”两个诉求，但李某某没有同意。当晚民警反复沟通调解，试图化解矛盾，均未能成功，此事有当晚民警所用执法记录仪为证。最后民警告知侯某某保存相关证据，如有必要可向法院提起民事诉讼。 经查，江山边境派出所民辅警出警中全程开启执法记录仪录音录像，未发现违法违规和程序失当行为，但在与李某某通话沟通时表述不够规范严谨，防城港市公安局边境管理支队已对其严肃批评教育。 （五）关于防城港市公安局工作人员挂掉记者电话情况 经调查组核查，8月1日15时39分，防城港市公安局宣传科电话座机接到浪潮新闻记者手机来电，接电话辅警苏某某因自身业务不熟、应对能力不足和该科管理不严，未及时向有关同志沟通报告便挂掉电话，市公安局已对该科科长和苏某某予以严肃批评，责令作出书面检查。 三、关于下步工作 这件事情源于一起偶然的交通争议，本来只是普通的民间纠纷，但因处置不够妥当，造成不良影响和社会误解。这反映出我们对干部管理不够严格规范，对群众意见和网民关切回应不够及时主动，对矛盾纠纷调处化解不够精准有力。我市将深刻汲取教训，认真全面整改，对违纪违法和失职失责人员，将实事求是、依法依规严肃处理，并及时公布。同时，举一反三、标本兼治，不断改进干部纪律作风和素质能力，持续提升依法办事和化解矛盾工作质效。热忱欢迎、诚挚感谢社会各界和媒体朋友对我市工作的监督和帮助。 防城港市委市政府调查组 2025年8月3日官方通报女司机亮证逼迫让路事件

2. 传奇投资家罗杰斯清空所有美股，持有黄金白银，称下次美国经济危机会是其有生以来最严重的，如何看待该表态？
   热度: 360 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935011006733591533
   简介: 据中国基金报，8月1日，传奇投资家Jim Rogers（吉姆·罗杰斯）在诺亚控股于新加坡举办的“全球华人财富管理与传承”峰会上表示，目前仅持有全球两个国家的股票，中国是其中之一，已清空所有美国股票。他认为，下一次美国经济危机将是他有生以来最严重的。 吉姆·罗杰斯表示持有中国多个行业的股票，尤其看好旅游业前景。“中国所有行业都具备潜力，旅游业尤其如此。过去几百年，中国人很少旅游。如今，中国人可以出境旅游。他们渴望看世界，外国人亦希望了解中国。旅游业、酒店业拥有良好前景。” 吉姆·罗杰斯感叹中国过去几十年的巨变。“1984年，我第一次去中国时看到的是一个与现在相比完全不同的世界。中国将是21世纪最重要的国家，在许多领域已然如此。人们应该确保孩子和孙辈会说普通话，以便为未来的世界做准备。” 资产配置方面，吉姆·罗杰斯表示，他持有黄金和白银。历史经验显示，黄金和白银一直是经济危机时的避风港。考虑到黄金价格创历史新高，其目前没有继续购买黄金。不过，相较于历史水平，白银被低估，他在购买白银。他进一步表示，若黄金下跌，他会买入更多黄金。 吉姆·罗杰斯生于1942年，为传奇投资家、旅行家。1970年，他与索罗斯成立量子基金。1973年~1980年期间，量子基金累计收益率达4200%，同期标普500指数涨幅约47%。他于1998年创立罗杰斯国际商品指数。随后的十年，该指数上涨了4倍，而标普500指数同期涨幅约为40%。此外，他曾骑摩托车环游世界，创下多项吉尼斯纪录。 吉姆·罗杰斯对美国债务问题表达了深度担忧，“大多数人对美国债务问题视而不见，这将导致严重后果”。已清空所有美股，持有黄金和白银！传奇投资家吉姆·罗杰斯发声：下一次美国经济危机将是他有生以来最严重的... | 每经网

3. 陈佩斯斥资1.01亿拍《戏台》，是情怀还是冒险？
   热度: 193 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931689150161073246
   简介: 陈佩斯斥资1.01亿拍《戏台》，是情怀还是冒险

4. 罗技已成功将生产线从中国转移，计划年底前将中国制造产品在美国进口中的占比降至 10%，如何看待此布局？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934283699836416211
   简介: 罗技首席执行官表示，公司已成功将生产线从中国转移，计划年底前将中国制造产品在美国进口中的占比降至10%，目前已实现目标。公司同时提高了美国市场售价以应对关税影响，但表示不会进一步涨价。罗技：生产线迁出中国的计划进展顺利

5. 如何评价世界新七大奇迹之一的港珠澳大桥？
   热度: 134 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/653308028
   简介: 来自陕西省的苏权科和团队用 15 年时间，建成被国外媒体称为「世界新七大奇迹之一」的港珠澳大桥，它是桥梁与隧道的组合体，堪称交通工程的「珠穆朗玛峰」，如何评价世界新七大奇迹之一的港珠澳大桥？ 图源自网络

6. 货车司机等红灯无聊向路人射钢珠，致 4 名女性受伤，获刑 9 个月，如何从法律角度解读？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933197693909439850
   简介: 7月28日，@九派新闻 从杭州市拱墅区检察院获悉：2025年5月23日傍晚，与朋友一同逛街的小丽，在路边等红灯时，突然感到手臂一阵剧痛。小丽的手臂立马出现了一个圆形伤口，鲜血直流，朋友闻声四顾，在地上发现一颗直径近1厘米的钢珠，但却未寻见“钢珠射手”，小丽选择了报警。 之后的几日内，警方又接到3起报警，情况如出一辙，且受伤的均为女性。时间地点都是下班高峰期，人流密集的闹市区，究竟是谁在“暗箭伤人”？ 警方立即展开侦查并迅速锁定嫌疑人，5月28日，男子赵某被抓获归案，作案工具一并被查获竟是一把强力弹弓和一堆钢珠。 5月23日报警时的伤口＆5月29日伤情鉴定时的伤口 面对检察官的讯问，嫌疑人赵某交代自己是货车司机，出于猎奇，于2023年在网上购买了弹弓和钢珠，一直闲置在家，最近找出来后，拿到车上不时把玩一下。为了寻求刺激，分别于5月23日、24日和27日，在等红灯期间，随机选择路人作为射击目标，使用弹弓发射6颗弹珠，致使小丽等4名路人受到不同程度损伤，对社会造成不良影响。 经杭州市拱墅区检察院审查查明，犯罪嫌疑人赵某为寻求刺激，使用弹弓随意击打他人致4人轻微伤，情节恶劣。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以寻衅滋事罪追求其刑事责任。赵某如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，其家属代为赔偿被害人各项损失并取得谅解。 7月24日，经检察机关提起公诉，法院依法判决赵某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑九个月。 微信编辑：十月 审核：凌山 内容来源货车司机等红灯无聊竟向路人射钢珠，致4名女性受伤，检察院：获刑9个月_赵某_弹弓_小丽

7. 亮证女司机为何知道男子信息，公安局长称女司机是男子亲戚的亲戚，「恰好认得他的车」，如何看待这一回应？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935084791776114520
   简介: 8月2日，“会车遇奔驰女司机亮证逼迫让路，派出所民警上门要求删帖道歉”一事持续引发热议。2日下午，广西防城港市政府相关负责人表示，公众最为关心的涉事奔驰车女司机身份已查清楚，结果很快由市里统一对外发布。 防城港市政府相关负责人还称，他已通过电话分别与涉事双方当事人沟通过，无论是地方党委政府，还是公安机关，都会严格依法依规开展调查，务必给广大网民一个公正透明、令人信服的答复。 网友“平头哥”期待的纪委部门是否参与调查？前述负责人明确表示“都在其中”。此外，网友“平头哥”证实，他即将和防城港市政府相关负责人以及奔驰女司机见面协商处理此事。 8月2日下午，据温州传媒“浪潮新闻”，广西防城港市副市长、公安局长联系上被“亮证”网友。当事人称，“副市长告诉我，奔驰女司机是一个企业主，并非公职人员，她拿出来的证件是假的，说是用来吓唬人的。”网友说，至于对方为何知道他的个人信息，副市长解释说女司机是他亲戚的亲戚，恰好认得他的车，“我问过我爸妈，也给他们看了照片，他们都不认识这个女的。”公安局长说女司机是他亲戚的亲戚：“恰好认得他的车”

8. 中餐和西餐哪个油腻?
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/662575602
   简介: 

9. 为什么妈妈总喜欢向女儿诉苦？
   热度: 105 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/663884600
   简介: 我有个哥哥，最近我发现，很久以前我妈就喜欢有意无意的对我说一些她的困难，包括但不限于挣钱辛苦、不被理解，但是她在我哥面前就很少说甚至是从来没有说过这些话。 … 2024.11.11： 看到那么多回答我还很疑惑，想不起来是不是我发的了，点进主页还真是我发的，不知道为什么要发这个问题，明明我知道为什么（笑哭）。 不知道为什么不想删了。 有些网友说的很对，但是有些回答的内容我觉得不符合我的家庭情况。 我家情况比较emm…不知道怎么形容，概括起来就是全家都多多少少在那方面有些问题吧。有个网友说的没毛病，对我妈来说，我家确实就我一个能倾诉的对象了，所以可以确认她不是在道德绑架。 我爸喜怒无常，加上我妈倾诉的主要内容是和他有关，所以和他说肯定会吵起来的。我哥嫌弃她，平时也不怎么出房间门，虽然我也大多数时候待在房间吧。 早两年我也不喜欢听她们抱怨，虽然现在也不喜欢，但多多少少会附和几句，因为我知道我妈确实需要一个能倾听的对象。

10. 砺算科技发布的 7G100 系列 GPU 在性能测试中超过了 RTX 4060，这意味着什么？
   热度: 96 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933185449511330958
   简介: 上周砺算科技带来了7G100系列GPU，其从计算核心到指令集完全由自主设计，而它会在何时发售呢？ 据官方最新消息，搭载7G100的Lisuan eXtreme系列显卡包含专业版和消费级两大类，预计售卖时间分别为2025年四季度、2026年一季度。 官方还透露了为什么产品会被冠以7G100的称号。在今年5月份该款芯片点亮之后，公司经员工建议将其重命名为“7G100”，以谐音“奇迹”，替代了原本的代号“G100”。 “奇迹”体现在，从2021年成立以来，砺算科技曾两度陷入资金断链危机。 从官方发布来看，7G100最多可同时运行48个没有依赖的任务、无需等待，能够最大化GPU使用效率，实现“智能多任务处理”；通过打破三角形渲染的顺序限制，在不依赖顺序的场景下提升50%渲染效率，实现“智能乱序渲染”；支持FP32或INT32的指令双发射，实现“硬件级智能分配”；在矩阵内存布局优化层面，砺算7G100系列GPU将矩阵数据以方块形式存储，更贴近实际使用模式，优化40%显存使用效率。 此外，在平衡GPU负载上，通过硬件自动检测与任务智能分配系统，7G100可将巨量的3D渲染和通用计算任务划分为更小的子任务，依据当前硬件负载情况动态分配给计算单元，实时平衡负载；在平衡GPU处理器资源上，由于Texture Unit和Load Store Unit的工作量往往不均衡，GPU通过TEX/UAV指令任务动态均衡系统，自动监控并调整任务分配，智能优化数据流，消除因应用程序偏好而导致的资源不均衡。 与当下摩尔线程、燧原科技、沐曦集成等众多国产GPU企业不同，砺算科技产品定位为图像渲染GPU，而非主攻AI训练与推理等非图形相关通用计算任务的GPGPU，并采用从芯片指令集、架构版图、软件栈到芯片定义全自研的技术路径。 从官方展示的结果看，Lisuan eXtreme系列显卡FireStrike跑分达26800，Steel Nomad跑分达2268。 国产真自研GPU发售时间来了！性能测试超RTX 4060

