知乎热榜 Top 10 - 2026-01-15
==================================================

1. 「棋圣」聂卫平去世，享年 74 岁，你对他有哪些记忆？他对我国围棋界做出过哪些贡献？
   热度: 4442 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1995043465105469446
   简介: 记者从中国围棋协会获悉，中国围棋协会名誉主席、“棋圣”聂卫平九段昨晚在北京病逝，享年74岁。 聂卫平是上世纪中国围棋振兴的关键人物，在八十年代的中日围棋擂台赛中，他作为主将力挽狂澜，连胜多位日本超一流棋手，创造了“擂台神话”，极大振奋了民族精神，被当时的国家体委和中国围棋协会授予“棋圣”称号，掀起了全国的围棋热潮。 聂卫平曾出任围棋国家队总教练，带教出常昊等世界冠军，并积极参与围棋活动，对中国围棋的普及、发展、走向世界作出了不可磨灭的奠基性贡献。 聂卫平的逝世是中国围棋界乃至体育界的重大损失。他的拼搏精神与卓越成就将被永远铭记。https://www.jfdaily.com/staticsg/res/html/web/newsDetail.html?id=1052089&v=2.1&sid=11

2. 美国将暂停办理俄罗斯等 75 个国家的所有签证，将带来哪些影响？
   热度: 1119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994904104011588707
   简介: 当地时间14日，美国国务院将暂停办理75个国家的所有签证，“以打击那些可能成为公共负担的申请对象”。 据悉，受影响国家包括索马里、俄罗斯、阿富汗、巴西、伊朗、伊拉克、埃及、尼日利亚、泰国、也门等。更多资讯请下载央视新闻客户端

3. 国务院国资委披露80多家央企负责人2024年度薪酬信息，如何看待这一信息？
   热度: 992 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994864923994501998
   简介: 1月14日，国务院国资委网站通过提供各中央企业薪酬信息披露网页链接的方式，披露了所监管的80多家央企负责人2024年度薪酬信息。这是国资央企持续抓好重点领域信息公开、回应公众关心关切的重要举措。 详情点击阅读：2024年度中央企业负责人薪酬信息披露 来源：新华社 记者：王希80多家央企负责人薪酬信息披露

4. 周杰伦澳网一球制胜表演赛首秀，被对手一记 ACE 球直接秒杀，如何评价他此轮表现？
   热度: 627 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994123144861017478
   简介: 2026年澳大利亚网球公开赛已经拉开大幕！而作为今年全新推出的表演赛——《一球制胜》。 首轮华语乐坛天王周杰伦和约维奇的比赛备受瞩目！最终，周杰伦未能接住对手的发球，止步第一轮。 此前报道： 1月12日，据报道，@澳网AustralianOpen 正式官宣：著名网球爱好者周杰伦将参加澳网“一球制胜”挑战赛(1 point slam)，这也是周杰伦国际网球赛事首秀。该赛事将于1月14日举行。 另据报道，周杰伦发文称自己将以球员身份参加澳网“一球制胜”挑战赛，他调侃自己可能连球都碰不到就会出局，并称只有一球，所以大家不用特地赶过来，自己如果赢了将会捐赠奖金。 此前据体坛报报道，北京时间2025年12月24日，澳网官方更新了参加年初“一球制胜大满贯”赛事的球员名单，郑钦文确认参加。 “一球制胜”是澳网推出的全新表演赛制，将于1月14日正式拉开帷幕。阿尔卡拉斯、阿利亚西姆、梅德韦杰夫、克耶高斯、辛纳、大坂直美、鲍里妮、高芙、斯瓦泰克等球员都将参赛。 与传统网球比赛需要通过多盘多局的漫长拉锯不同，比赛采取一球定胜负的形式，赢球就晋级，输球就离场，这对那些“发球大炮”型选手来说，优势十足。 不过有趣的是，选手们将通过“石头剪刀布”决定发球权归属，增加了比赛的悬念，打破职业选手的发球优势，让业余选手也拥有逆袭可能，最终的冠军可以获得100万澳元（约合471万元人民币）奖金。 网球是职业化、商业化程度最高的体育项目之一，这与网球赛事擅于“搞事情”分不开，“一球制胜”也是将比赛玩出花样的一次尝试。确实！是歌手周杰伦

5. 2026 国考成绩公布，你查分了吗？考得如何？
   热度: 468 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994787703489786830
   简介: 根据官方安排，今日20:00起，考生可登录国家公务员局专题网站（http://bm.scs.gov.cn/kl2026）查询成绩，电子社保卡APP、微信或支付宝小程序也能查分，这三个是官方认可的正规渠道，千万别信第三方查分链接。需要注意的是，查分高峰可能出现官网卡顿，建议错峰查询更顺畅，同时提前准备好准考证号和身份证号，避免手忙脚乱。

6. 初中女儿一整节外教课根本没上教材，全是跟老师闲聊她的中二爱好，我该投诉老师还是处理青春期孩子呢？
   热度: 313 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993439726171092027
   简介: 你们遇到过这种情况没有？遇到怎么处理的？初中本来时间就紧张，我要是不看回放根本不知道她是这么上课的？

7. 为什么日本寿司郎在国内如此火爆，甚至出现「黄牛号」现象？是物有所值还是营销过头？
   热度: 198 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994731719882925954
   简介: 寿司郎黄牛号现象近期引发热议，黄牛通过线下门店蹲守或闲鱼等平台转卖号源，价格因时段分化明显：工作日普遍15-30元，周末热门时段飙升至50-80元，北京部分门店甚至达150元。寿司郎有这么火的吗？是不是有许多人跟风？

8. 小学冬季校服夹层中发现薄膜，通报称是裤子外层剥落的热塑性聚氨酯（TPU）薄膜，这是什么材质？有何作用？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994725833680577667
   简介: 13日，内蒙古喀喇沁融媒体微信公号发布《关于网民反映锦山第三小学校服有关情况的通报》，内容如下： 2026年1月9日，网民发布视频反映“锦山第三小学的冬季校服夹层中发现薄膜状物质”，引起社会关注。喀喇沁旗委、政府高度重视，立即成立由旗教育、市场监管、公安、审计等部门组成的联合调查组，通过走访询问、实地调查、留样复检等方式，对此事进行全面核实处理。现将有关情况通报如下。 一、事件基本情况 网民发布视频反映的校服系我旗锦山第三小学2025年5月份采购、7月份到货、9月份开始使用的。2026年1月9日上午，学生家长李某在为孩子缝合校服裤子裆部开线处时，发现面料中存在薄膜状物质，因对材质存疑，拍摄视频发布到个人社交媒体账号，该视频随后在网络上被转载传播。 二、调查核实情况 2026年1月10日，在联合调查组统筹下，我旗组建了校服采购、实地核查、留样送检三个专项工作组，分别深入学校和校服生产企业就校服采购、生产经营等情况开展调查核实，并赴北京对同批次留样校服进行复检。 （一）关于校服采购情况。校服采购专项工作组围绕该批次校服采购相关程序，开展全面调查。经调查，学校为规范校服选用、采购与监督等工作，成立了家长委员会、家长代表、学生代表、教师代表等6个层面共30人的校服选用组织，全程参与了校服采购工作，并通过电子问卷形式征求了2467名家长意见，同意采购人数占比98%，符合三分之二以上规定要求。按照公开采购规定流程，最终共同确定了校服价格、款式、面料及具备服装加工和销售资质的生产企业，面料和里料技术指标要求分别为聚酯纤维复合面料、聚酯纤维。2025年7月8日该批冬季校服到货时，学校按照“双送检”制度要求，查验了随货提供的校服质量检验检测报告，随即组织进行了“落地检”，两份报告均显示，校服面料不含甲醛和可分解致癌芳香胺染料、pH值分别为6.8和6.9、聚酯纤维含量为100%，检测项目结果均为合格，符合《中小学生校服》（GB/T31888-2015）和《婴幼儿及儿童纺织产品安全技术规范》（GB31701-2015-B类）标准的规定要求。 （二）关于生产企业实地核查情况。实地核查专项工作组赶赴校服生产企业，实地了解核查企业情况。企业证照齐全，经营范围为服装、床上用品加工和销售。工作组现场调阅了原料发货单，查验了原料供货商资质等有关情况，调查结果显示，锦山第三小学采购的该批次校服使用的主要面料为聚酯纤维布料与热塑性聚氨酯（TPU）薄膜压缩复合形成，原料供货商具备相关行业资质。原料供货商提供的检测报告显示，该复合面料符合《中小学生校服》（GB/T31888-2015）标准的规定要求。该批次校服于2025年6月15日制作完成，7月4日检验合格后发货。 （三）关于留样校服送检情况。留样送检专项工作组赴北京市将该批次留样冬季校服送至具备CMA（国家检验检测机构资质认定）和CNAS（中国合格评定国家认可委员会）资质的检验检测机构。按照《中小学生校服》（GB/T31888-2015）标准相关要求，检验检测机构对甲醛含量、pH值、可分解致癌芳香胺染料、纤维含量等13个项目进行了全面检测，结果显示，校服面料不含甲醛和可分解致癌芳香胺染料、pH值为7.0、聚酯纤维含量为100%，检测项目结果全部为合格。 经调查，校服裤子材料主要由外层复合面料（100%聚酯纤维与热塑性聚氨酯薄膜压缩复合形成）和里料（100%聚酯纤维内衬）组成，媒体和网民关注的“夹层中薄膜状物质”为裤子外层复合面料因破损而剥落的小片热塑性聚氨酯（TPU）薄膜。2026年1月10日，我旗委托具备CMA和CNAS资质的检验检测机构对薄膜材质进行了鉴定测试，结果为聚氨酯。同时，对裤子外层复合面料的静水压和透湿性两项指标进行了检测，检测结果显示该材料具有防水和透湿功能。根据中华人民共和国化工行业标准《热塑性聚氨酯（TPU）薄膜》（HG/T5070-2016）规定，“该薄膜可应用于制衣、鞋材、箱包、医用品等行业”。 感谢广大媒体和网友的关心与监督。今后工作中，我们将坚持把学生的安全放在首位，进一步加强校服质量监管，严格落实校服质量常态化抽检和公示制度，筑牢从生产、质检到采购、使用的全链条防线。同时，我们还将健全完善家校沟通机制，及时通报涉及学生切身利益的重要事项，持续营造家校互信、协作共育的良好氛围，全力守护学生健康成长。 喀喇沁旗联合调查组 2026年1月13日 “小学冬季校服夹层中发现薄膜”？内蒙古通报调查结果

9. 宠物猫早早的离开母亲， 还没有学会猫语，以后宠物猫会不会都是文盲猫、哑巴猫?
   热度: 167 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978428222808008560
   简介: 宠物猫早早的离开母亲, 还没有学会猫语,以后宠物猫会不会都是文盲猫,哑巴猫?

10. 天津新房价格管控收紧，楼盘价格「过低」或限制网签，透露哪些信息？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994402848788669247
   简介: 近日市场消息显示，天津将对新建商品房的销售价格进行规范管理，针对新增销售许可的项目，房价变动幅度不超备案价的10%；已取得销售许可的楼盘，优惠10个点以上需书面报送，优惠15个点以上关闭网签。记者拨打了天津多个区住建委电话，有相关工作人员表示，大方向确实是加强管理，但具体执行时要看各个楼盘情况，核心目的还是稳房价；另一工作人员也称，并非按10%的标准“一刀切”，但确实加强了管理，如果价格过低会限制网签。（一财）天津新房价格管控收紧，楼盘价格“过低”或限制网签_7x24小时财经新闻_新浪网

