知乎热榜 Top 10 - 2025-12-23
==================================================

1. 高铁乘客自曝提醒小孩太吵反被其家长打，警方已介入调查，真实情况如何？该如何界定家长行为？
   热度: 349 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986070298194368095
   简介: 极目新闻记者 丁伟 “高铁提醒小孩安静，竟被家长扇头一巴掌”的贴文引发关注。12月20日，有网友在社交平台发文称，和朋友从深圳乘坐高铁出去玩，刚上车就遇两个小孩大声吵闹，实在忍不住了去提醒家长，“小朋友能不能安静一点”。结果，双方发生争执，“争执中孩子家长居然直接一巴掌扇在我头上，把我打得整个人往前倾”。 网络截图 帖子发出后，不少网友留言跟评。 当时的具体情况如何？21日，极目新闻记者尝试联系发帖网友，对方未回应。据其在评论区的留言介绍，其乘坐的是12月20日从深圳开往南京南的G2782次列车，其所在车厢为7号车厢，“希望有目击者能出来帮我做证”。该网友表示，现场已经找了列车工作人员和民警。 记者联系12306客服，工作人员表示，此列车属于上海铁路局合肥客运段，可联系当地客服。12306上海客服工作人员表示，目前未接到相关通知。 记者从合肥铁路警方工作人员处了解到，此事正在调查，相关部门已经介入，乘警已调取监控，会以事实为基础，依法进行处置，也会把相关情况告知双方 高铁女乘客提醒小孩太吵却被其家长打？铁路警方工作人员：已调监控，正在调查

2. 部门例会上，领导狠狠的批评了你，会后领导让你去办公室，对你说，我刚才语气有点过分了，你该怎么回答?
   热度: 256 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/820904380
   简介: 

3. 阿房宫台基被发现建于湖底淤泥之上，既没建好也没被火烧，这一发现有哪些重要意义？
   热度: 242 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985470280441828128
   简介: 阿房宫遗址位于陕西省西安市西咸新区沣东新城，是秦始皇三十五年（公元前212年）开始在渭南上林苑中选址营建的秦帝国朝宫。据记载，随着秦的二世而亡，阿房宫营建被迫终止，即文献所载“阿房宫未成”。 1994年西安市文物局组织队伍开展了阿房宫遗址的首次考古勘探。2002年至2004年中国社会科学院考古研究所与西安市文物保护考古研究院联合组成的阿房宫考古队，在李毓芳先生带领下对阿房宫遗址开展了大规模考古勘探和局部发掘，确定阿房宫为东西长方形夯土台基，东西约1270米、南北约426米，面积约54.1万平方米，确定阿房宫未建成未经火烧，取得一系列重要成果。因考古成果与杜牧《阿房宫赋》所述内容有别，引起社会高度关注。 2015年至2017年，由中国社会科学院考古研究所与西安市文物保护考古研究院联合组成的阿房宫与上林苑考古队，在对阿房宫遗址开展考古勘探过程中，逐步发现在巨大的阿房宫台基之下，存在着面积大且堆积厚的黑色淤泥为代表的水相沉积，提示在修筑阿房宫之前当地曾有一长期积水的“洼地”。 为验证、确定台基夯土下淤土的分布、时代和性质，了解与其相关的阿房宫选址原因，探索阿房宫台基夯筑过程，经国家文物局批准，2025年阿房宫与上林苑考古队在阿房宫台基中部偏东，原聚驾庄村村西拆迁区择点开展考古发掘。发掘布设南北长152米、宽6.5米“探沟”一条，受两条东西向生产路分割，发掘区分北、中、南三段，发掘面积约1000平方米。 在各级文物行政管理部门、地方政府大力支持下，2025年的考古工作取得重要收获： 确定发掘区内阿房宫台基南缘的准确位置 通过发掘，在发掘探沟南段的北部清理出阿房宫夯土台基南缘立面，其上被后文将述的第2层硬面覆压，高1.3米。在南缘向南为未经夯打但因被长期碾压而较紧密的斜状花土堆积。在南缘立面以南发现疑与夯筑台基相关的立柱等遗存。 在2002年开始的阿房宫考古勘探中，因台基东部被村庄占压而无法开展全面勘探，故台基东段的南缘多据西侧勘探所示南缘复原。2025年发掘确定的台基南缘位于之前复原的南缘之北约32米。考古队在确定发掘区内台基南缘后，向北探寻台基北缘，确定该处至台基北缘距约407米。 在2003年开展的阿房宫考古发掘中，在2025年发掘点西南约300米处曾发掘确认台基南缘，并在南缘之南发现铺瓦遗存。从两次考古发现看，阿房宫台基的南缘非以直线形式存在，当据需要有所调整、变化。 发掘确定，发掘区内的阿房宫台基下分布着连续的黑色淤泥，之下为黄色生土，淤泥中仅见数枚残碎的新石器时代陶片，表明在阿房宫营建之前的史前时代该地曾有人类活动。从堆积情况看，淤泥底部呈南高北低的坡状分布，夯土之下的淤泥厚0.5~0.6米。 发掘区南端淤泥底部的海拔为356.503米，台基夯土南缘下淤泥底部海拔为356.408米，发掘区北段清理的淤泥底部海拔为355.908米。从发掘情况看，淤泥底部呈北低南高，淤土之上逐层夯打夯土。 经2025年发掘确定，在营建阿房宫之前，该地为一面积甚大的“水池”或“湖泊”，高大的阿房宫夯土台基建设于湖底淤泥之上。据前期勘探，在阿房宫台基以西、以北和以南的大部分基本不见淤土，以东虽受现在建筑影响无法勘探，但从既有了解看，在阿房宫台基之外不远同样不见淤土。大面积淤土的分布表明，该区域曾是一个深度不等的湿地或湖沼。 从发掘情况看，阿房宫台基下不同位置的淤泥残存厚度基本相同，约0.5~0.6米，表明在阿房宫营建前在排干“池水”后，应先对“池底”淤泥采取过“同厚性”处置，在“水池”中心较深、淤泥较厚之处开展较多“清淤”，靠池边处淤泥较薄处“清淤”较少，形成由外向内逐渐深下的台基“基槽”，靠缘处较浅、近中心处深，后期淤泥之上夯打的夯土厚度则中间明显较厚而边缘略薄。 受晚期严重破坏，上层硬面仅见于位于发掘区南端，厚4~6厘米、残存南北长4.4~4.9米，北高南低。其下6~45厘米为下层硬面，最薄处厚约7厘米，最厚处约20厘米，一般厚10厘米左右。该层硬面在台基南侧叠压于斜状花土之上，向北叠压阿房宫夯土，向北距台基南缘112.5米处消失，发掘范围内南北长约140.5米。两层硬面质地坚硬、有明显层状节理。下层硬面之上发现多处东南——西北向车辙，局部残存夯筑施工时工具痕迹。在发掘区南端两层硬面“汇合”，仅存下层硬面。 2025XAQTG20南段西壁正射影像（局部，东—西） TG20南段—硬面2全景照（自北向南） 在1994年、2002~2004年两次阿房宫考古勘探中，在阿房宫夯土台基内均发现多层“路土”，判断为阿房宫夯筑中自南向北运土时人员踩踏、车辆碾压形成。2025年发掘清理的两层硬面，进一步验证了阿房宫台基施工存在阶段性的相关认识，为阿房宫营建研究提供了新资料。 发掘确定，以下层硬面为界，其上下的夯土均存在着土色明显的东西向延伸的版筑痕迹。硬面之上的北夯土版块（夯2）的南缘之南，发现了被其（夯1）叠压的用于支撑北夯土版块（夯2）南壁的立柱柱洞和与立柱对应的“斜撑”柱洞，揭示北侧夯土（夯2）应早于南侧夯土（夯1）。 TG20中段夯土1、2分界线（东—西） 下层硬面之下确定存在3块夯土版块。根据版块附近立柱痕迹判断，最南侧夯土（夯5）的时间最早，向北夯4略晚，夯3最晚。即南侧夯土早于北侧夯土。 在发掘探沟北段，清理发现在硬面2下的夯土夯筑中，在同一夯层内存在东西两侧明显不同的、呈南北一线的土色和夯窝分布差异，揭示该“线”两侧应存在东西两个“施工队”，分从东西两侧向“线”所在相向施工。一方面因两队用土来源不同造成夯筑用土的颜色存在明显差异，一方面因两队夯打顺序有异造成夯窝分布不同，形成南北一线的同层夯土内土色、夯窝分布的迥异情况，留下难得的秦大型国家工程营造管理的重要迹象。 TG20北段—夯4夯层土色变化（自北向南） TG20北段—夯3（20）层下夯窝 通过2025年发掘，首次清晰揭示出阿房宫台基夯筑的基本流程：排干建设区域内“池”水；清理“池”底淤泥，据设计所需形成深浅不等基槽，“池”底淤泥保留相近厚度；分块开展阿房宫基础夯筑，发掘区内夯筑顺序为先南（外侧）后北（内侧）；基础夯筑到一定高度后，施工人员、车辆由南向北，向台基北部运土，形成下层硬面；在硬面北端之北向上夯筑台基北部，之后逐步南“退”夯打出台基南部，夯土顺序为先北后南。营建阿房宫的队伍任务明确，分工、分块开展。 在发掘区内，先后清理出多座小型唐墓。其虽经后期盗扰，仍出土“开元通宝”、铁器、釉陶器等器物，在地表下的扰土中还出土1枚残破陶俑。从该地唐墓较为密集的分布情况看，唐时该处应是一处小型唐墓的集中埋葬地，杜牧《阿房宫赋》所描述的阿房宫景象非写实之作。 通过2025年发掘，不仅确认了发掘区内阿房宫台基南缘，为进一步开展阿房宫形制等问题研究提供了准确资料，还确认了阿房宫台基的营造顺序、施工细节，是战国秦汉大型高台建筑营建技术的突破性发现，丰富了对大型宫殿建筑营建技术流程的研究资料；阿房宫营建于水“池”之上的选址特点，对阿房宫选址和统一秦帝国都城规划理念等问题的研究均具有重要学术价值。考古最新证实：阿房宫既没建好也没被火烧，杜牧《阿房宫赋》所描述的阿房宫景象非写实之作_腾讯新闻

4. 摩尔线程庐山芯片发布，3A 游戏性能提升 15 倍，这会给国产游戏显卡市场带来哪些变化？
   热度: 220 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985685922587624065
   简介: 在今日举办的摩尔线程2025MUSA开发者大会上，除了“花港”新架构和华山芯片之外，摩尔线程还带来了图形芯片——庐山 ... **AI渲染性能提升了64倍，几何处理性能提升了16倍，纹理填充性能提升了4倍 ... “花港”采用全新一代的指令集，支持异步编程模型和高效的线程同比，算力密度将提升50%，能效提升10倍。 新一代国产游戏卡要来了！摩尔线程庐山芯片发布：3a游戏性能提升15倍

5. 电视剧《反人类暴行》豆瓣开分8.5，为2025国产剧最高开分，符合你的预期吗？你对该剧有哪些评价？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985418772211843078
   简介: 如图 官方庆贺海报

6. 蜀汉的二号人物是关羽还是诸葛亮？
   热度: 115 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/52636296
   简介: 时间确定在关羽死前

7. 如何评价FGO第二部终章中老所长的剧情表现？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986452592092522106
   简介: 刚在哔站看了剧情视频，已经被老所长气的说不出话了。请问各位如何评价老所长的所作所为？

8. 三星推出全球首款 2nm 手机芯片 Exynos 2600，性能有多强？对半导体和手机行业有哪些影响？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986356290876827296
   简介: 据财联社12月21日报道，三星在全球移动半导体行业投下一颗重磅炸弹：正式推出业内首款2纳米工艺智能手机应用处理器——Exynos 2600系统芯片。 这款芯片是由三星电子设备解决方案事业部下属的系统LSI业务部门设计，通过三星自营的晶圆厂采用2纳米环绕栅极（GAA）工艺制造而成的，采用了基于Arm v9.3架构的新10核CPU设计，由一个高性能核心以高达3.8GHz的频率运行，辅以3个性能核心和6个效率核心，三星宣称其性能提升了高达39%。 在GPU方面，Exynos 2600引入了Xclipse 960 GPU，据说其计算性能比前一代提高了2倍，同时在光线追踪方面性能提升了多达50%。这意味着未来Galaxy S手机在移动游戏性能方面会有巨大的提升。 至于人工智能方面，升级后的神经处理单元（NPU）将提速113%，这将使任何类型的生成式人工智能、翻译、更智能的摄像头处理以及其他本地运行的功能的速度都比以前更快。 三星还计划在影像系统中引入ISP AI算法，以优化图像识别、降噪与色彩还原。此外，Exynos 2600支持最高3.2亿像素摄像头，满足高端移动摄影需求。 12月19日当天，三星电子通过官网公布了Exynos 2600的详细规格，并将产品状态标注为“量产中”。三星电子将Exynos 2600的生产状态披露为量产，被解读为已确保足以供应数千万台智能手机的良品率。 智能手机是将高性能计算机缩小至手掌大小的尖端设备。随着面积减小，作为大脑的中央处理器（CPU）、图形处理器（GPU）、神经处理器（NPU）、调制解调器和存储器半导体等组件，必须以片上系统（SoC）形态的AP集成至单一芯片才能装入智能手机。由于必须同时保持高性能与高效能，实现高性能AP需要尖端技术，AP甚至被称为半导体技术的集大成者。 韩国媒体BusinessKorea指出，三星电子在AP开发过程中也曾经历巨大困难。搭载Exynos 2100和2200系列的Galaxy手机持续出现过热导致的性能下降问题，在此过程中，作为主要代工客户的高通于2022年下半年将所有4纳米以下芯片生产转单台积电，引发内外危机。甚至三星电子移动（MX）事业部门也在Galaxy S25中弃用自家Exynos AP，转而采用高通的骁龙8 Elite芯片。 上述媒体表示，三星电子拟通过公布Exynos 2600量产消息及详细规格，来终结此类争议。特别是Exynos 2600有望终结如影随形的过热争议。该芯片首次在移动SoC中引入热路阻断（HPB）技术，将热阻降低最高16%，确保即使在高压环境下也能维持稳定的芯片内部温度。 虽然三星尚未正式确认哪些手机将搭载Exynos 2600处理器，但市场普遍预计该处理器将在明年至少为Galaxy S26系列的某些版本提供动力，具体哪些版本会搭载取决于所在地区。三星计划于明年2月底在美国举行的Galaxy Unpacked 2026发布会上正式发布Galaxy S26系列。 尽管台积电目前仍是科技业订购2纳米芯片的主流供应商，但鉴于台积电的产能目前严重受限，加上三星的2纳米技术被逐渐认可，代工业务也将快速发展，芯片行业中的竞争正在快速兴起。 今年12月15日，有消息称AMD正在与三星晶圆厂商讨2纳米工艺上的合作，且可能将合作开发下一代CPU，很可能是EPYC Venice CPU，但也可能是Olympic Ridge消费级CPU，其预计发布时间要到2026年底。两家公司计划在明年1月左右最终敲定合同，AMD届时将评估三星工艺是否能达到要求的性能水平，但业内人士认为三星获得量产合同的可能性很大。 三星过去曾多次尝试将自身定位为高端客户的代工服务提供商。然而，其在高端市场的份额始终微乎其微，主要原因在于三星的工艺成熟度不足、良率问题以及市场对其生产线可扩展性缺乏信心。 但这一情况在今年有所扭转。除此之外，人工智能的蓬勃发展也让芯片需求激增，作为代工首选的台积电无法消化日渐增长的芯片订单，迫使各大公司思考多元化供应的策略，这在经济上和战略上都是必然之举。 当搭载全球首款2纳米全环绕栅极（GAA）工艺Exynos 2600的Galaxy S26正式上市时，三星电子代工部门将同步证明其精密工艺与量产良率能力。后续可能获得特斯拉、苹果、高通等科技巨头的追加订单。业内人士分析称：“若Exynos 2600市场表现良好，代工业务复苏将加速，有望在2027年扭亏为盈。” 另外，市场调查机构Canalys报告显示，得益于芯片技术的快速发展和消费者对AI功能日益增长的需求，重磅！全球首款2nm手机芯片诞生

9. 我国拟修法明确网络游戏等网络出版物用语用字，这有何考量？若新规落地，游戏语言生态将产生哪些变化？
   热度: 108 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986399475254702921
   简介: 十四届全国人大常委会第十九次会议12月22日继续审议国家通用语言文字法修订草案。草案二审稿明确，网络游戏等网络出版物应当以国家通用语言文字为基本的用语用字。人大常委会丨拟写入法律！网络游戏应以国家通用语言文字为基本用语用字-新华网

10. 作为一名科技从业者，如何总结你的 2025？
   热度: 107 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1974931646080836522
   简介: 此问题由知乎科技 2025 年终策划「AI 中场时刻」提出，欢迎知友参与更多玩法「AI 中场时刻」活动主会场 2025 年对科技行业来说，是快速变化、持续加速的一年。技术路线分化、产品节奏拉满、AI 深度介入研发与业务，许多人都在适应新的节奏，也在寻找新的定位。 作为亲历者，你的 2025 是怎样的？ 是一路升级突破，还是在压力中稳住阵脚？ 有哪些瞬间让你意识到自己成长了，又有哪些挑战，成为你必须面对的问题？ 欢迎分享属于你的年度总结——不论是高光、迷茫，还是转折。你的回答也许正是同行者在这个时代寻找方向的参考。

