知乎热榜 Top 10 - 2026-06-11
==================================================

1. 黑龙江 5 名高中生自主研发的临近空间火箭发射成功，这是什么水平？给高中教育带来哪些启示？
   热度: 1027 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048037405521981848
   简介: 6月9日13时45分，青海冷湖，一枚由黑龙江省实验中学5名高二学生自主研发的“云舟一号”火箭腾空而起。遥测数据显示，火箭飞行高度超过海拔15km，飞行速度2.2马赫，成为全国首枚中学生自主研发的接近临近空间火箭。 … 从简单拼装到自主设计，闫皓为的目光渐渐聚焦在最核心的火箭发动机上。通过大量阅读，他了解到KNSU燃料这类较为基础的糖基推进剂，并在2020至2022年间，成功制造出数枚以此为动力的火箭模型。至此，他发射的火箭的每一个部件，已逐步走向完全自主设计。 2023年，他又系统地自学大学热力学、火箭发动机设计原理及化学等课程，并据此研发了DS-55——团队首款复合推进剂固体火箭发动机。它直径55毫米，长750毫米，在一次次专注的试车中终于喷吐出了青春的火焰。就在这个时候，他初中同学甄祉嘉加入了他的团队，团队正式更名为“帝江航天空间动力团队”。通过网络，越来越多怀揣同样梦想的年轻人相继而来，团队逐渐壮大至20人，遍布全国4省6市和2个直辖市，“总部”设在哈尔滨。团队主要研发固体探空火箭、亚轨道太空火箭及轻型运载火箭等航天动力内容。 … “云舟一号”实现了多项关键技术突破：火箭采用了他们自主研发的双段双脉冲发动机实现分段点火，且顺利完成火箭回收；燃料、航电惯性制导程序以及整箭所有分系统部件都实现了团队自主研发，全流程验证了技术方案的可行性。 全国首枚！5名高中生组成“航天战队”，自研接近临近空间火箭，发射成功

2. 为什么韩剧《铁拳教育》引起那么多老师的共鸣？
   热度: 480 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047455567661347233
   简介: 

3. 央视发布关于第 23 届国际足联世界杯版权保护的声明，哪些信息值得关注？
   热度: 448 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048121034398594641
   简介: 中央广播电视总台关于第23届国际足联世界杯版权保护的声明

4. 高考外语考试规定14:45就算迟到（即开考前15分钟），有必要吗？
   热度: 423 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047379244393689990
   简介: 对于其他考试，都是开考后15分钟才禁止进入考场，为什么外语这里就要提前15分钟封考场呢？ 外语考试有听力，但听力也是15:00才开始的，并不是提前放的。 如果是担心在听力考试期间影响其他考生，那规定听力测试期间禁止进考场，让迟到考生先进休息室，听力考试结束后再进考场不行吗？ 担心泄题？不存在的，因为其他考试是允许迟到15分钟的。如果晚进考场就会泄题，那其他考试就不应该允许迟到。 再或者，提前5分钟封考场也行啊，提前15分钟的意义在哪？

5. 92 年技术极客陈宇森接任钉钉 CEO，成阿里最年轻的事业部 CEO，阿里选他的逻辑是什么？
   热度: 313 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048345326587569444
   简介: 6月11日，阿里巴巴宣布钉钉管理层调整：陈航卸任钉钉CEO，92年技术极客陈宇森接棒。 10日，阿里巴巴合伙人委员会在公司内网发布帖文《有情有义有成长，才是阿里文化》，对近日钉钉离职员工长文《置身钉内》引发的讨论表达了鲜明的态度。合伙人委员会以严厉的措辞批评了钉钉团队的管理方式，直接指出这"不是阿里文化该有的样子"。紧接着，阿里集团宣布了对钉钉管理层的调整。 陈宇森生于1992年，是年少成名的技术极客，也是技术型连续创业者，入选福布斯亚洲“30 Under 30“榜单。他曾在国内外顶级计算机赛事中屡获冠军，22岁时创办的网络安全公司长亭科技被阿里云收购。作为一名兼具技术实力与商业判断力的年轻管理者，他2025年在阿里云内部创业，带领研发了AI Agent产品MuleRun。 接任钉钉CEO后，陈宇森成为阿里巴巴最年轻的事业部CEO。 近期，阿里巴巴持续迭代组织与管理方式，以全新的阵型面向AI时代。过去一段时间，阿里相继成立了Alibaba Token Hub（ATH）、Token Foundry等新型组织，以小团队的组织方式孵化AI创新。这些新组织初见成效，Happy Horse、Happy Oyster、MuleRun、Qoder等一系列创新快速涌现，一批年轻技术人才在更开放、多元的土壤里快速崭露头角。 阿里合伙人委员会在前一天的帖文中强调“人是最宝贵的财富”，“阿里的未来在于创新，AI时代的创新依靠的是热爱和创造力，只有充分尊重个体价值，才能真正创造客户价值，走向未来”。钉钉换帅！陈航卸任，92年技术极客陈宇森接任钉钉CEO

6. 伊朗宣布对所有船只关闭霍尔木兹海峡，打击两艘非法通过海峡船只，如何解读？可能会带来哪些连锁反应？
   热度: 311 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048301839200642048
   简介: △霍尔木兹海峡（资料图） 当地时间11日凌晨，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发表声明称，鉴于本地区安全局势动荡，霍尔木兹海峡即日起对包括油轮和商船在内的所有类型船只关闭，任何试图通过该海峡的船只都将受到攻击。更多资讯请下载央视新闻客户端 当地时间11日，伊朗伊斯兰革命卫队海军称，两艘试图非法通过霍尔木兹海峡的船只遭到打击。 目前，伊朗暂未就该事件公布更多细节。更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 韩国股市连续三日熔断，外资出逃760亿美元，股民被强平3000亿韩元，散户仍借钱抄底，当下是「底」吗？
   热度: 308 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048187195110993970
   简介: 北京时间6月10日（周三），韩国综合指数收跌4.52%，午后一度触发熔断。至此，韩国股市本周已连续3个交易日触发熔断机制。 据财联社报道，最新数据显示，截至周二收盘，与韩国Kospi 200指数相关的看跌期权与看涨期权未平仓合约量之比接近2.5倍，为过去5年来的最高水平。该指数的波动率指标也在周二首次升破90，创下历史新高。咨询机构Indicus Capital的首席执行官 Arun Singhal表示，看跌/看涨期权比率表明全球动量交易正在降温。 外资流出也成为一个值得韩国股市关注的问题。今年以来，全球基金已累计净卖出韩国股票，规模达创纪录的760亿美元（约合人民币5154亿元），并在过去一个月的每个交易日都保持净卖出。 一批韩国投资者已不得不离开了市场。据财联社援引韩国产业金融投资协会数据，周二韩国强制平仓的金额为1698亿韩元，加上周一的1391亿韩元，两日合计达到3089亿韩元（折合约13.78亿人民币）。 值得注意的是，据中新经纬报道，韩国散户正在借钱抄底。韩国股市连续3日熔断，股民至少被强平3000亿韩元！散户借钱抄底，银行人士：股市调整时，散户买盘就会扩大 | 每经网

8. 华为首款超跑 SUV 智界 RX 正式官宣，会对新能源高端市场带来哪些影响？
   热度: 272 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048020930757239453
   简介: 近日，智界RX正式官宣，这也是华为旗下首款超跑SUV。智界汽车董事长兼首席执行官郭锐博士表示，智界RX旨在重新定义行业标准，字母X象征突破、未知与无限可能。新车将依托超200亿元研发投入、3万余项专利及华为全栈技术能力，在设计、体系、智能化三大维度进行重构。 智界rx正式官宣，系华为首款超跑suv

9. 25-26总决赛G4，尼克斯主场击败马刺，大比分3-1领先，阿奴诺比飞身补篮准绝杀，如何评价本场比赛？
   热度: 264 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048199932071375060
   简介: 比赛双方球员的表现和裁判吹罚是否符合你的预期。

10. 孩子被班级同学欺负了，对方家长道歉，并通过老师转交一箱牛奶，我要不要扔出去？
   热度: 240 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047609763823986506
   简介: 班级里有个孩子非常调皮，三番五次得欺负同学，这次我孩子的脸上也抓破了，老师来反应了，我态度很强硬，晚上对方家长电话来道歉，第二天通过老师转交一箱牛奶，我叫老师扔掉就行，我孩子就值一箱牛奶？我做的对吗？

