知乎热榜 Top 10 - 2026-05-23
==================================================

1. 商务部称如欧方执意对中国企业或产品采取歧视性限制措施，中方将坚决反制，哪些信息值得关注？
   热度: 436 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2040814131796763716
   简介: 在商务部21日举行的例行新闻发布会上，有记者问，近日有媒体报道，欧委会正在抓紧制定一项新贸易工具，以应对中国“产能过剩”问题。请问中方对此有何评论？ 商务部新闻发言人何亚东表示，如果因为存在贸易顺差，就贴上“产能过剩”的标签，那欧盟出口的汽车、药品、葡萄酒、化妆品是不是都存在“产能过剩”？我们关注到，有关国家正在调查欧盟的“产能过剩”问题，欧盟更不应在此种情况下采取双重标准。我们敦促欧方正视现实，回到对话磋商的正确轨道上，做真正有益于中欧经贸关系发展的事。如欧方执意推动出台所谓新工具并对中国企业或产品采取歧视性限制措施，中方将坚决反制。更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 25-26赛季西决G3马刺VS雷霆，如何评价本场比赛？
   热度: 282 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041372165803603189
   简介: 欢迎大家写出精彩好看的球场分析。

3. 济南、青岛新开山姆店内，顾客未结账即食用商品并随意丢弃，是消费观念问题，还是门店管控存在短板？
   热度: 273 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041167827839743485
   简介: 近期，山东济南、青岛两家新开业的山姆会员商店内，接连出现顾客未结账就地食用商品，食用残渣、空瓶随意丢弃在卖场货架区域的现象。相关现场画面在网络平台传播，引发公众关注。 有网友发帖称，在青岛山姆店内，售卖矿泉水的货架上有一盒吃剩的鸡骨头和使用过的纸巾手套。该网友质疑：「没到结账区可以这样吃？」 此次疑似出现不文明消费现象的两家门店，均于 2026 年 5 月正式开业。商超公示信息显示，济南山姆会员商店坐落于历下区花园东路，门店规划面积较大，店内上架数千款日用、生鲜、零食、烘焙类商品。青岛山姆会员商店选址市北区，门店按照山姆标准化模式建设布局，涵盖生鲜加工、食品售卖、日用百货等常规经营区域。 两家门店开业期间客流处于高位，多款网红熟食、饮品受到消费者追捧，开业初期门店日常接待客流量显著高于常规时段。 据报道， 5 月 21 日，济南山姆接线客服告知，已注意到这一情况，「最近出现了好多，领导现在很重视。」该工作人员表示，目前正在调查中，后续会有相应的处理措施。青岛山姆客服也表示，已记录相关情况，「需要联系相关部门进一步核实。」山姆会员商店客服同样回应称，已记录相关情况，将反馈给相关部门进行核实处理。山姆卖场变“自助餐厅”？货架上出现熟食残渣和空瓶子等，客服回应来了 - 21财经

4. 如何评价本届U17亚洲杯，中国U17男足的表现，其中有哪些值得重点关注的未来之星？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041217136849155198
   简介: 

5. 中国电视销量持续「腰斩」，除了年轻人不买账，其背后还存在哪些深层原因？
   热度: 161 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2039326098866091513
   简介: 中国电视销量腰斩，别再把锅甩给年轻人了 钛媒体APP 2026-05-17 11:11发布于钛媒体A 中国电视销量腰斩，别再把锅甩给年轻人了

6. 怎么评价《崩坏:星穹铁道》跟Fate UBW联动第二期的角色卡池？对立绘有什么看法吗？
   热度: 149 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041255896936964604
   简介: 金闪闪来啦！！！！

7. 「碳水脸」成为新的外貌羞辱标签，吃馒头被嘲廉价感，专家称戒断碳水危害健康，如何识破伪知识背后的真营销？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2040826165250748978
   简介: “我愿称‘碳水脸’是今年听过最恶心的流行词。”这是最近网络上引发热议的一句控诉。 据报道，有主播捏着自己的脸颊，声称：“这就是每天吃馒头吃的”；也有人晒出戒断碳水后的下颌线，配文“终于摆脱了廉价感”；甚至有网友分享自己带妈妈做的手擀面去公司，却被同事嘲笑“这是要把‘碳水脸’遗传给下一代”。 社交平台上充斥着炒作“碳水脸”的言论 有网友发出灵魂质问：现在连吃个馒头米饭都要被打上“底层”“穷酸相”的标签了吗？ 有商家借此开始推销抗糖丸、代餐粉，制造“碳水=肥胖=丑陋=不自律”的焦虑链条。 大多数人日常都会吃的米面主食，莫名其妙被泼了一盆脏水；“碳水脸”这个被生造出来的“伪概念”，正演变成一场针对普通人外貌与饮食习惯的言语霸凌。 在一些自媒体博主、不良商家的炒作之下，米面馒头等日常碳水主食被硬生生贴上“丑陋”“廉价”“懒惰”的标签，蔬菜沙拉、酸奶、生酮饮食就被认为是高级、小资。这种做法既践踏常识，也暴露素质，用狭隘标准对他人进行刻薄批判，用偏见的标签制造人与人之间的裂痕。那些动辄用“碳水脸”贬低他人、制造焦虑、凸显优越感的人，恰恰露出了最丑陋，最可憎的嘴脸。 从健康角度来说，碳水提供的能量应占每日总能量的50%～65%，它是身体不可或缺的动力来源。全谷物、薯类、豆类、水果，都是“好碳水”的优质来源。而精制米面虽升糖指数偏高，却因易消化，对肠胃功能弱的人更为友好。至于所谓“坏碳水”，指的是油炸薯片、添加糖糕点、含糖饮料，它们不健康的因素在于高油高糖，而并非“碳水”本身。 被贬斥为“贫穷”“低端”的碳水，不仅是我们赖以生存的基础，也是中华美食的重要分支。北方餐桌上喷香的馒头、筋道的手擀面，南方软糯的米饭、Q弹的米粉，逢年过节必备的饺子、汤圆，到日常解馋的杂粮窝头、玉米红薯，各色各样的碳水美食，早已融入生活与文化血脉，怎么在某些人嘴里，就成了十恶不赦的“坏东西”呢？中国人才吃饱饭多少年啊，怎能如此忘本？ 那么究竟是哪些人，在孜孜不倦地炒作“碳水脸”？ 首先就是那些流量“秃鹫”。他们深谙平台算法偏爱争议，于是捏造概念、制造对立，用“你的脸出卖了你吃的碳水”这类话术收割流量，吸引眼球；一些不良商家，先用“碳水毁脸”吓唬人，再兜售抗糖丸、代餐粉、低碳水套餐，将消费者的焦虑情绪当成“提款机”； 还有一些跟风嘲讽的网友，将“碳水脸”当作调侃甚至歧视他人的工具，将饮食选择异化为对个人生活水平和品位的羞辱，用浅薄的审美绑架他人，靠踩踏他人尊严获得存在感，何等浅薄和愚蠢。 长期不吃碳水，不会让人变美，反而会让人的身体一步步垮掉。大脑断了葡萄糖供能，头晕、记性差、情绪崩溃接踵而至；代谢会下降，消化会紊乱，免疫力会滑坡，女性甚至会面临更多疾病隐患。所以，那些鼓吹“拒绝碳水脸”的人，不是在提供变美建议，而是在残害民众健康，绝不能纵容他们继续这样危言耸听，毒害人心。 平台作为信息传播的重要载体，不为这种有毒的概念推波助澜，是本分也是责任。及时遏制“碳水脸”相关内容传播，杜绝焦虑营销和恶意嘲讽，引导大众树立科学的饮食观和审美观，刻不容缓，责无旁贷。 碳水没有原罪，不必为多吃一口米饭背负重担；脸型没有阶级，无论胖瘦方圆，健康就是美；鼓吹偏见的人最恶毒，应该严厉批判坚决抵制！ 每个人都是独一无二的，清醒认知自我，开心悦纳自我，把健康放在首位，把自己养得好好的，不被这些包藏祸心的概念所困扰，就能活出属于自己的自信与光彩。 内容来源炒作“碳水脸”的人有最丑陋的嘴脸

8. 如何看待DeepSeek V4 Pro模型价格于5月31日结束2.5折优惠，调整为原定价的1/4？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041260640740927118
   简介: deepseek-v4-pro 模型 API 价格将于北京时间 2026/05/31 23:59 结束 2.5 折优惠活动后，正式调整为原定价的 1/4

9. 神舟二十三号瞄准 24 日 23 时 08 分发射，香港航天员首次入选，此次发射有哪些亮点值得关注？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2040060757824337103
   简介: 今天（5月23日）上午，神舟二十三号载人飞行任务新闻发布会在酒泉卫星发射中心召开。 发言人介绍，经研究决定，瞄准北京时间5月24日23时08分发射神舟二十三号载人飞船。 更多资讯请下载央视新闻客户端 北京时间2026年5月16日，神舟二十三号载人飞船与长征二号F遥二十三运载火箭组合体已转运至发射区。 我国空间站工程使用的空间站各舱段、载人飞船、货运飞船、中继卫星及发射这些航天器所使用的长征系列运载火箭，均由中国航天科技集团有限公司研制，工程其他分系统也有航天科技集团所属相关单位参与。 神箭矗立（邓烨晨 摄） 目前发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作，计划近日择机实施发射。神舟二十三号飞船与长二F遥二十三火箭组合体转运至发射区_中国航天科技集团

10. C 罗随利雅得胜利夺得沙特联赛冠军，这对他职业生涯有何意义？
   热度: 107 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041073671389835414
   简介: 北京时间5月22日沙特阿拉伯联第34轮，利雅得胜利主场对阵达马克。上半场，马内头球破门，打破僵局。下半场，科曼内切破门，西马坎送点，西拉点射破门，扳回一城。随后，C罗连入两球，锁定胜局。最终比分利雅得胜利4-1达马克夺得本赛季沙特联赛冠军。‌‌ c罗夺得沙特联赛冠军

