知乎热榜 Top 10 - 2025-09-16
==================================================

1. 中美就以合作方式妥善解决 TikTok 相关问题等达成了基本框架共识，哪些信息值得关注？
   热度: 3466 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951076832771273063
   简介: 当地时间9月14日至15日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特以及贸易代表格里尔在西班牙马德里举行会谈。双方以两国元首通话重要共识为引领，就双方关注的经贸问题进行了坦诚、深入、富有建设性的沟通，就以合作方式妥善解决TikTok相关问题、减少投资障碍、促进有关经贸合作等达成了基本框架共识。双方将就相关成果文件进行磋商，并履行各自国内批准程序。 何立峰表示，中方维护自身正当权益的决心坚定不移，将坚决维护国家利益和海外中资企业的合法权益。对于TikTok问题，中方将依法依规开展技术出口审批。同时，中国政府充分尊重我海外企业意愿，支持企业在符合市场原则基础上，与合作方开展平等商业谈判。 何立峰指出，中美经贸关系的本质是互利共赢，双方拥有广阔的合作空间和广泛的共同利益。中美合则两利、斗则俱伤。希望美方与中方相向而行，尽快取消有关对华限制措施，以实际行动共同维护来之不易的会谈成果，为中美经贸关系的稳定持续营造良好氛围。 双方一致认为，稳定的中美经贸关系对两国意义重大，也对全球经济稳定和发展有着重要影响。双方将继续落实好两国元首通话重要共识和前期经贸会谈成果，充分发挥中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、化解分歧、加强合作，争取更多双赢结果，促进中美经贸关系健康、稳定、可持续发展，为世界经济注入更多稳定性。中美就TikTok等经贸问题在西班牙马德里举行会谈

2. 男子分享妈妈亲手缝的 NIKE 书包火了，耐克回应缝得真棒，你收到过哪些家人为自己亲手制作的「爱」？
   热度: 707 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950844930659410406
   简介: 9月9日，有网友发视频称，初中时想要一个耐克书包，妈妈便给我缝了一个，后来逢人便说：这是我妈妈缝的，妈妈的世界很小里面装满了我。此视频发出后迅速在网上爆火，收获了778.3万点赞，不少网友评论称，钱可以买很多东西，唯有父母的心意，无法用金钱衡量。不久之后，耐克官方也在评论区留言称，缝得真棒，妈妈的爱是我们勇敢去做的底气，我们为你的妈妈准备了一份礼物，请私信联系我们，just do it。 刘先生母亲给刘先生书包上缝的耐克logo（受访者供图） 耐克官方在刘先生视频评论区留言（受访者供图） 9月14日，该名网友告诉极目新闻记者，他姓刘，是甘肃天水人，目前在陕西打工。书包上的logo是妈妈在他上初三时缝上去的：“当时，我看到别的同学都背着耐克书包，就想让妈妈也买一个，但那时候我们家不是很富裕，妈妈就花了好几天时间在我书包上缝了一个耐克标志，但同学看到之后，都说我背的是假货，我觉得很丢人，背了一个星期后就没有再背了。” 刘先生称，他和母亲的生日只相隔一天，他9月11日过生日，母亲9月12日过生日。最近，他无意中翻出了之前母亲给他缝的带有耐克标志的书包，“当时妈妈花了很大心思，给我缝得这么好看而且非常有意义的书包，我却很嫌弃，现在想想，我当时是多么幼稚。” 记者翻看刘先生的短视频账号发现，在9月10日，刘先生和母亲进行了视频通话，并同时吃蛋糕庆生，刘先生称，他和妈妈生日只相差一天，所以我们约定好，无论身在哪儿，每年一定一起吃生日蛋糕。9月12日，刘先生和父亲一起通过视频通话的方式在海底捞给妈妈过生日，还给她买了很多礼物，并让海底捞工作人员给刘妈妈唱了生日快乐歌。刘先生告诉记者，他母亲目前在外地工作，无法在一起过生日，就通过视频通话的形式，和妈妈一起庆生。 刘先生和母亲视频通话，吃蛋糕庆祝生日（受访者供图） 刘先生和母亲视频通话，一起吃蛋糕庆祝生日（受访者供图） 对于耐克官方在视频评论区的留言，刘先生表示，对方已和他取得了联系，称不久之后就会把礼物寄给他的母亲。有网友称，耐克控告刘先生侵犯耐克商标权益，寄过来的是律师函。对此，刘先生称这是网友玩梗，完全是子虚乌有的事情。男子分享“妈妈牌”耐克书包爆火：母亲花了大心思缝的，之前嫌丢人，现在觉得太好看了！耐克：缝得真棒

3. 如何评价国家文物局确认青海黄河源发现的“采药昆仑”石刻为秦代石刻，并定名为“尕日塘秦石刻”？
   热度: 490 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950867566269560463
   简介: 9月15日，国家文物局召开发布会，介绍青海省玛多县尕日塘秦刻石调查研究有关情况。2025年6月8日，《光明日报》刊发了中国社会科学院考古研究所仝涛研究员《实证古代“昆仑”地理位置—青海黄河源发现秦始皇遣使“采药昆仑”石刻》一文，引发广泛关注与讨论。国家文物局迅速安排中国文化遗产研究院、青海省文物考古研究院组建工作专班，调集石质文物保护、秦汉考古、古文字学和书法篆刻等领域专业人员集中科研攻关，两次赴现场调查，获取了石刻本体与赋存环境等科学数据，组织多学科专家两次召开论证会，多角度论证形成专家意见。经审慎研究，认定为秦代石刻，定名为“尕日塘秦刻石”。 重要发现！这是我国目前已知唯一存于原址且海拔最高的秦代刻石

4. 马和牛都只吃素，为何它们这么壮？
   热度: 434 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950166313797412688
   简介: 难道草里富含糖类、脂质和蛋白质？

5. 太二酸菜鱼一年关店超 60 家，从曾经的「排队王」到如今大量关店，为什么没人吃了？
   热度: 307 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950894406300299673
   简介: 太二酸菜鱼一年关店超60家！曾是酸菜鱼界的“天花板”，排队两个小时才能吃到。口号变成“够鲜活，才太二”，拼命强调“鲜活”。 太二酸菜鱼一年关店超60家

6. 当你摸猫头时，在它眼中会认为是什么意思呢？
   热度: 213 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948869512347748261
   简介: 有没有想过，你摸猫头的时候，小猫也会有像人一样的感觉…

7. 媒体称「退休老师成了学校争抢的香饽饽」，是真的吗？为什么生源减少学校却更青睐退休教师？
   热度: 188 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950972323680183385
   简介: 2024年9月，陕西安康高新区的一间中学教室里，挤着五六十个人。他们不年轻了，大多数人鬓角已白。 这些人聚在这里，是为了同一件事——找一份工作。 胡玉明是其中之一。那时她60岁，已退休5年。和在场许多人一样，她报名了当地的“银龄讲学计划”，等待着一个重返讲台的机会。 这样的场景并不罕见。就在刚过去的8月，江苏多地一口气放出200多个银龄教师岗位。仅徐州沛县就招聘168名银龄教师，其中城区小学占140名。云南省也发布公告，计划2025年秋季学期招聘银龄教师719名，并明确正高级教师税前年薪10万元、副高级教师8万元。 而当退休教师凭借经验优势成为“香饽饽”时，“毕业即失业”正成为部分师范毕业生的真实写照。 在“教师过剩”“教师轮岗”等话题持续升温的当下，面向退休教师的上百个岗位显得格外醒目。不少人疑惑：为什么生源减少，学校却更青睐退休教师？退休老师，成了学校争抢的香饽饽

8. 西贝现在做什么，才能挽回口碑？
   热度: 187 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950026351408035163
   简介: 

9. 未来十年内，国内经济是否还会快速发展，达到十年前的水平?
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1940911475251212890
   简介: 很多人都看衰当前的经济发展趋势，但似乎没有人敢预测未来的走向。

10. 大家为什么这么看好福耀科技大学？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931511081072845293
   简介: 目前一共才投资100亿人民币，后续资金来源也没有具体说明，不知道他凭什么可以与985竞争，部分985一年资金都比他多，怎么竞争得过，而且学校也没有明确说明有硕博点，全靠与别的学校合作吗，明明一个民办本科不知道为什么大家这么看好，真以为会是第二个西湖大学吗？就凭曹汪说的：“工资太高不利于年轻人发展”，我认为这个大学最后还是会没落。

