知乎热榜 Top 10 - 2025-09-17
==================================================

1. 网红柴怼怼被刑拘，顾客 4 万买玉石价格鉴定仅 3 千元，送检玉石没有鉴定价值，他将承担哪些法律责任？
   热度: 361 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951294903515572005
   简介: 9月15日，在网红“柴怼怼”直播间购买玉石的消费者称，他们通过警方提供的查询途径获悉，“柴怼怼”涉嫌生产、销售伪劣产品一案已有初步进展。查询信息显示，警方已完成对涉案首批玉石饰品的价格鉴定和真伪鉴定。 鉴定结果显示，目前已鉴定的30多件玉石产品的估价普遍介于30元至500元之间，其中15件玉石的真伪鉴定结果为“染色和田玉”。在查询页面中的“人员信息”部分显示：“柴怼怼”等人于9月8日被依法拘传，次日(9月9日)，“柴怼怼”与其妻子肖某被刑事拘留。 多名消费者向大象新闻记者表达了对此案进展的关注。在柴氏珠宝花费6666元购买和田玉手镯的张女士说：“希望当地相关部门公正处理。”消费金额达9.4万元的何女士称，目前她仍有5375元未退款。因为肖某曾在直播间公开声称“有钱也不退”让她感到气愤，她得知“柴怼怼”及其妻子肖某被刑拘后“长出了一口气”。 仍有8万多元未退款的谭女士则表示，她于近日收到平阳县公安局鉴定意见通知书上面显示，直播间售价近4万元的12件玉石饰品，价格鉴定总金额只有3509元。“他们售卖的价格竟然是鉴定价格的十几倍，有的甚至二十多倍。” 曾协助消费者维权的前“柴怼怼”直播间实习生“小鱼干”(网名)透露，首批130多件送检物证中，仅有30多件出了鉴定结果。“小鱼干”称，民警告诉她，首批送去鉴定的玉石饰品，鉴定中心的工作人员很多都不收，“说这些都没有鉴定的价值。”目前，案件仍在办理中。 网红“柴怼怼”被刑拘，顾客4万买玉石价格鉴定仅3千元，首批送检玉石多件系染色处理，很多没有鉴定价值

2. 怎么看待孙宇晨的成功，换一个时间他是否可以成为最年轻90后富豪?
   热度: 250 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929904330732975748
   简介: 

3. 网友买胖东来酥饼生产日期竟比发货日期晚一天，工作人员称发货延迟了，真是这样吗？这种情况可以要求退换吗？
   热度: 222 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951347642585047254
   简介: “胖东来酥饼生产日期有问题？”9月15日，一位IP地址为河北的消费者发帖称，其在胖东来网购蛋黄酥饼，9日下单，物流信息显示10日已揽收，然而收到的产品外包装显示生产日期却是“9月11日”。“难道是穿越生产了？”该网帖引发网友热议。16日上游新闻（报料邮箱：baoliaosy@163.com）记者致电胖东来，胖东来工作人员表示，此事已与顾客沟通解释，顾客收到的是9月11日发出的且当日生产的酥饼。 相关网贴显示，消费者购买的产品为红豆蛋黄酥饼，生产日期显示为“2025年9月11日”。而一张物流信息截图显示，这单货物的揽收、装箱、发车时间比生产日期还早：9月9日，该网友提交订单并支付成功。9月10日17:50“订单在【许昌胖东来揽收小站】装箱完成”。10日19:05，“您的快件已发车”。10日19:08，“您的订单已离开许昌胖东来揽收小站，前往郑州凤栖集货分拣中心途中”。11日无物流信息。12日 01:01，“您的订单由京东【郑州凤栖集货分拣中心】准备送往【兰州集散分拣中心】”。 消费者发帖称，在胖东来网购产品10日显示揽收，收到的产品是11日生产的。 网络图 此帖随即引发网友热议。有网友表示，“要么酥饼生产日期的问题，要么单号有问题”，有网友建议“找客服问问”。也有网友表示：“看上去10号应该没有真正发走，不然11号凌晨就会到郑州了。”9月16日，记者联系上发帖网友，其确认是在胖东来购买的产品，“肯定是9号啊，在小程序抢的！” 就酥饼生产日期与物流时间矛盾的问题，16日，上游新闻记者致电胖东来金三角店服务台咨询情况，一名工作人员表示，因该订单通过线上商城购买，需转交线上商城同事跟进处理。随后，线上商城工作人员主动联系记者并说明了情况。她称，已经与反映问题的消费者联系上，目前正在沟通处理中。 对为何会出现物流“10日已揽收”，产品生产日期却是“11日”的问题，该工作人员解释，由于胖东来生产的酥饼保质期仅7天，为保障顾客收到最新鲜的产品，一般坚持当日生产、当日发货。中央厨房根据订单量定量生产，发货前会严格检查商品完整性，剔除存在瑕疵或饼皮破损的产品。“当天挑出来的有瑕疵，或者说表皮有破损的酥饼的量有一点多，可能有几十块，就导致这一天有几十个订单没有当天发出。” 该消费者晒出的物流信息。网络图 然而10日这一批订单已经生成。“这个物流信息显示在10号的时候已经发车，这是在打印快递单后自动同步出来的一个物流信息。”实际上，产品当天并没有发走，所以11日并没有物流信息，直到12日凌晨才更新物流信息，且已显示到达郑州。该工作人员表示，11日实际发货时，选用了当日也就是11日生产的酥饼，但沿用了原单号。“实际上这个包裹是11日给顾客发走的，订单只能同步一个物流单号，所以说（物流信息）还是同步的原来打出来的那个物流订单。” 该工作人员承认，未在延迟发货时主动联系顾客解释，存在服务疏漏。“确实，我们当天没有发走的时候，应该去提前联系（顾客），确实是我们没有提前解释到位，也让消费者产生了这种担忧。”不过她强调，所有商品均严格把控，绝对不存在提前标注生产日期的行为。此事已与顾客沟通解释，目前售后方案仍在协商中。发帖网友也向记者证实，已收到售后解决方案。消费者网购胖东来酥饼收到“揽收次日生产”商品？商家回应：实际发货晚于物流订单时间

4. 小米 17 Pro 搭载全新「妙享背屏」，如何评价这一设计？
   热度: 218 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951238527435150777
   简介: 感谢IT之家网友風見暉一、Autumn_Dream、Wagaaa的线索投递！ IT之家9 月 16 日消息，小米公司官方今日宣布，全新小米 17 Pro 与小米 17 Pro Max 搭载全新「妙享背屏」，宣称“多一面更精彩”。 视频中，还公布了小米 17 Pro 和小米 17 Pro Max 手机的背面外观形象。 据IT之家昨日报道，小米手机官方微博此前突然更新微博头像，泄露了尚未发布的新机后盖图。头像图片显示，这款未发布的新机采用三摄设计，其中两枚较大镜头排布在后摄模组中，而另外一枚较小的镜头则和闪光灯排列在后摄模组外，右侧还配有“LEICA”字样。 全新小米 17 系列手机官宣将于本月发布，小米创办人、董事长兼 CEO 雷军表示：小米 17 系列，产品力跨代升级，全面对标iPhone，正面迎战！ 广告声明：文内含有的对外跳转链接（包括不限于超链接、二维码、口令等形式），用于传递更多信息，节省甄选时间，结果仅供参考，IT之家所有文章均包含本声明。 小米 17 Pro 与 17 Pro Max 官宣搭载全新「妙享背屏」

5. 周迅方回应《如懿传》争议，称其「不应该被污蔑为剧组霸凌者」，针对这一事件你有哪些看法？
   热度: 180 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950851479805104561
   简介: 曾因《如懿传》被群嘲，周迅方正式回应争议：不应该被污蔑为“剧组霸凌者”

6. 为什么上班还能聊得来的同事，只要一辞职后面基本就会断联，可能还剩下寥寥几个可以聊天？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927471005623886550
   简介: 

7. 同学打电话说请我和另一朋友吃饭，我到现场才发现饭桌上坐了5个人，加上我就是6个，大家怎么看？
   热度: 134 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947368313832346861
   简介: 当时给我打电话，清清楚楚说的是3个人，当时我还在县城出差，那晚我开车穿越拥挤的市区，到了现场发现竟然是6个人，多了三个人！还有在现场我才发现吃饭的地方原来就是他自己开的火锅店，这倒没什么。问题是他事前电话里故意给我说的很含糊，"在我这聚一下”。“我这”这个词我没有细究，我想他怕说在他自己店里吃饭，担心会被笑话“抠门”，因为他确实有抠门的毛病。原来他是想一箭双雕，既请人吃了饭，又让朋友们给自己的店捧了场。真是恶心。 当时没有很在意，后来又发生了很多琐碎的小事，开始回顾交往的细节，这件事越想越恼火，现在也断交了。这辈子不会再来往。感觉这人品性有严重的问题。

8. 王晶为什么敢点评这么多艺人和娱乐圈秘闻？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949894359928542211
   简介: 王晶出身电影世家，其父王天林是香港金牌导演，叔公早于1930年代已在上海参与电影制作。 家族三代深耕影视行业超百年，使其对行业规则与历史脉络拥有近乎“活档案”级的认知。 他个人从业50余年，执导或监制作品超400部，家中收藏电影15000部，自称“对百年娱乐工业高低起伏的规律了如指掌”，这种资历使其在专业领域具备难以撼动的话

9. 如果把全世界的蚊子都揉成一个球能有多大？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/661881037
   简介: 

10. 河南一地预制菜园区改名，当地官员称「很多企业做的不是预制菜是半成品菜」，半成品菜与预制菜有哪些区别？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950990329055508291
   简介: 伴随着罗永浩与西贝创始人贾国龙之间的“预制菜”之争愈演愈烈，曾经一度红火又迅速沉寂的预制菜，再次进入公众的视野。 近日，第一财经在河南某地采访发现，与不少公众对预制菜选择避而远之的态度不同，作为细分行业的预制菜产业，其实一直在当地潜行发展。 不过，9月15日下午，当听到记者又要采访预制菜，当地官员赶紧解释说，当地已经没有预制菜产业园了。“我们现在已经不提预制菜了，我们好多企业做的也不是预制菜，是半成品菜。”当地的预制菜园区，已经改名为绿色食品创新示范产业园区了。 这个位于黄河北岸的农业县，近年来逐渐因当地正在大力发展的预制菜产业为公众熟知。 该县2025年政府工作报告显示，当地的预制菜产业，在2024年已经实现全产业链营收高达200亿元，并以全国第四、中部第一的成绩入选《2024预制菜产业百强基地》榜单。 当地工业和信息化局亦在回复“关于做大做强我市预制菜产业的提案”中表示，当地目前正在加快建设一个总投资200亿元、占地8650亩的预制菜创新示范产业园，以全力打造集“产业链+供应链+创新链+金融链”为一体的预制菜专业园区；另一方面，则正在推进预制菜产业创新研究中心建设，围绕产业运营中心、食品检测中心、电商直播中心、产品研发中心、金融服务中心、标准制定中心等六大服务中心，从招商引资、品牌创建、食品安全、电商销售等中心等六多个维度全面提档升级预制菜产业生态。 但是，记者却在采访中发现，一种“既热又冷”的场景，也在当地出现了。 一方面，是政府考察热，企业投资热。 该县政府官网显示，仅今年上半年，当地就先后迎来吉林省农业农村厅副厅长、湖南省湘西州人民政府副州长以及洛阳嵩县县委书记等官员组成的考察团，到当地调研预制菜产业。 当地还专门成立了以市人大常委会主任为组长，由当地供销社、市场监管局、工信局、金融局等相关部门组成的工作专班，以推进预制菜产业。 在当地对外公布的2025年省市重点项目中，至少有15个项目跟预制菜相关，其中包括：总投资1.5个亿河南省富优速冻食品有限公司年产10000吨牛羊肉预制菜调理、料理包生产线建设项目，总投资3个亿的兴威食品（河南）有限公司年产30万吨鱼糜制品、肉制品等速冻调理食品建设项目，总投资5个亿的河南同乐实业发展有限公司年产12万吨素食预制菜生产加工项目以及总投资10.8个亿的河南省三味真厨食品有限公司（下称“三味真厨”）年产30万吨速冻食品生产加工项目等。 三味真厨的项目报告书显示，该项目总建设面积15万平方米，主要建设速冻面点车间、预制菜车间等，项目建成后，有望年产30万吨预制菜肴、调味品、速冻调理食品、速冻面点、高端方便食品等。 另一方面，却是“预制菜冷”，记者采访时发现，当地甚至不愿再公开提及预制菜，并开始逐渐以“绿色食品”取代预制菜，作为对外公开宣传时的新提法。 “大家眼前看到的是我们绿色食品创新示范产业园区项目现场。”今年8月底，当地一位主要领导站在曾经的预制菜产业园，这样介绍说：该园区现已入驻知名食品企业160余家，从三元乳品到绝味鸭脖，从九多肉多到失眠企鹅，从巴奴火锅到亲热毛肚，从雨轩食品到壹德实业，从景田央厨到大迈六宝，4000多种食品从这里出发，走上大家的餐桌舌尖，带动3万农民变身产业工人，1600个合作社联动，18000农户增收致富。园区全面建成后，预计全产业链营收将突破300亿元。 记者同样注意到，在该县2025年政府工作报告中，绿色食品已经取代预制菜，成为该县两大主导产业之一。 那么，动辄投资数亿元的预制菜项目，产出的产品最终都卖给谁了？ 当地一家羊肉加工企业的销售经理告诉第一财经，前两年，预制菜如日中天时，他们也想过开拓C端（即“直接面向客户”）市场，销售也曾经一度非常火爆，譬如2022年前后，该公司开发的羊杂汤、红焖羊肉、羊蝎子等预制菜产品，仅4个月就为企业贡献5000多万元销售额，另一款名为“香辣羊蝎子”的预制菜，更是在2024年初，订单量一度高达5万单以上。 彼时，当地一家卤肉加工企业开发的牛肉礼盒等卤味产品，仅仅10天就卖出了20万盒。 当地一家预制菜企业的市场拓展经理也对记者说，前两年预制菜火热时，几乎每天都有人过来谈预制菜的合作，有的客户连自己该进哪些货、该做什么渠道都稀里糊涂，就觉得这是个发财机会不想错过。 但是，当记者再次深入该县的预制菜产业园采访时，不仅发现当年的预制菜销售盛况已经不见踪影，当地一些企业甚至连为开发预制菜C端市场而成立的电商部也开始大幅度裁员了。 三味真厨的销售经理就告诉记者，目前，公司的预制菜产品已经很少再直接面向C端的零售客户，而是把客户的开发重点，重新放在B端的大客户身上，包括餐饮类客户以及批量的团购客户。 上述官员也在接受第一财经采访时说，整个预制菜市场转变的原因之一，是一些学校在使用预制菜、中央厨房供餐后，被曝出食品质量和卫生问题，另有一些学校出现送餐不及时、饭菜口味不佳等问题；第二个原因，是一些直播销售的预制菜梅菜扣肉，卷入糟头肉争议，特别是今年央视“3·15”晚会曝光个别企业使用未达标准的糟头肉制作梅菜扣肉，加剧了公众对预制菜的反感与质疑。

