知乎热榜 Top 10 - 2025-08-14
==================================================

1. 如何看待腾讯 HR 揭露「求职者曾男扮女装运营女性情感账号且挑起性别对立」后被开除？
   热度: 639 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1939005578056791836
   简介: 起因是一个台湾男性求职者向腾讯金铲铲之战投递简历，自己在简历中放出了微博账号 。 腾讯HR一看傻眼了，情感女账号皮下居然是个男人，并且一直输出男女对立的观点来引流，然后HR就抨击他男扮女装，并拒了他。 随后这个“女性情感账号”就挂出了两人的对话，最后这位HR被腾讯开除。 求职者账号发布过的内容： 双方对话： HR朋友圈： 腾讯HR因抨击一女性情感账号皮下是台湾男性被开除

2. 单亲妈妈带 4 孩坐高铁被要求补 3 张票，其拒绝补票，该补票要求是否符合儿童铁路乘车的购票规定？
   热度: 242 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938655823623590877
   简介: 近日，福建龙岩。一女子发视频称，“我一个龙岩人，现在回不了龙岩”。她自述，自己是单亲妈妈，8月10日，她独自带四个孩子（两名6周岁以上，两名6周岁以下）坐高铁回娘家探亲。该妈妈上车后主动提出为两名年满6周岁的孩子补票。但列车工作人员依据铁路规定，指出一名成年旅客仅可免费携带一名6周岁以下儿童，因此除两名超龄儿童外，还需为其中一名未满6周岁的儿童补票，共计需补三张儿童票。 女子认为这个规定太过冰冷，与国家鼓励生育的政策相悖，拒绝补票并与工作人员发生冲突。事情结束后，她发视频，向相关部门要说法。 记者联系上福建省龙岩市龙岩站，工作人员表示确实发生过这件事，是由10日当天的值班人员负责。她告诉记者，列车员都是按照规定办事的，目前尚未收到处理结果。 记者查询了解到，根据中国铁路12306规定，随同成年人乘车的儿童，年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票；年满14周岁，应当购买全价票。每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应当购买儿童优惠票。儿童年龄按乘车日期计算。旅客携带免费乘车儿童时，应当在购票时向铁路运输企业提前申明，购票申明时使用的免费乘车儿童有效身份证件为其乘车凭证。 内容来源单亲妈妈带4孩坐高铁被要求补3张票，其拒绝并要“一个说法”，高铁工作人员：规定是一名成年人仅可免费带一名6周岁以下儿童_龙岩_视频_铁路

3. 外卖员要求独自在家孩子开门签收，遭拒后摔餐，如何看待此事？外卖签收如何兼顾儿童居家安全？
   热度: 170 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938979036740151190
   简介: “外卖员为什么非要独自在家的孩子开门收外卖，还要拍照签收？”8月12日，发布视频的天津网友证实此事有最新进展，美团客服已致歉，会对这名送错餐的外卖员进行相应处罚。 >>>隔门对话 “你开门，我拍照就走了”，外卖员被指甩粗口还摔餐 8月10日，有天津网友发视频称，一名外卖员登门送餐，要求独自在家的孩子开门收外卖，要拍照签收。好在孩子冷静应对，始终没有给他开门。 家门外安装的监控记录下8月10日20点43分至45分，孩子和这名穿黑衣、戴眼镜，一手拿手机、一手提餐品的外卖员的隔门对话： 外卖员：你家里没大人呀？ 孩子：没有啊。 外卖员：那我得拍照片。你定位不准，你开门呀。哎呀，我是送外卖的，我得拍照片，拍屋里的人，哎呀×××（粗口）！ 孩子：那你就拍呗！ 外卖员：你开门，我拍照就走了，开门啊（男子用手拍门），你得拿一下东西，我得拍张照片留证据，听明白了吗？ 孩子：你放门口拍呀！ 画面显示，这位外卖员未穿外卖员工服，他看男孩不开门，暴躁地将外卖摔在地上随即按电梯离开。 >>>网友质疑 “以前点外卖就让放门口，为啥非要让孩子开门？” “我们是天津市宁河区芦台镇的。”这位网友表示有很多疑点，这名外卖员送餐时没有穿美团的工服，而且一再要求孩子开门拍照。 “我们没有安装梯控，门禁是需要按门铃的，我们打开才能进来，但是这个外卖员不是按门禁进来的。我们以前点外卖也都是让放门口的，真不理解，为什么非要让一个孩子开门？” “我们平时非常尊重外卖小哥，但对这名男子是特例了。”这位网友表示，听口音，这名外卖员像是芦台本地人。 “我们不清楚他是不是真正的外卖小哥，我们虽然也感觉到不对，但是不知道该怎么应对。联系美团，主要是核实这个人是不是美团的外卖小哥，如果不是，我们会报警。” 记者看到，该网友贴出的图片显示，的确是美团配送的外卖是咔滋脆鸡肉堡，合计消费9.9元。“我们也是很后怕，而且他送的这个外卖也不是我买的，里面是汉堡，目前这个外卖还在我家楼道，他没来取。” 大人不在家，对于孩子的表现，该网友认为孩子做的没错，的确不能轻易给陌生人开门，“平时一直叮嘱哥俩，在家是谁敲门都不给开的。” 8月12日，记者联系美团，客服答复称：“美团骑手送餐是需要穿工服的。” 客服表示，骑手将餐品送达会给用户打电话告知，“骑手会将餐品放在用户指定的地点，让用户去拿，拍照表示餐已送到，骑手给用户送到的话，会将产品进行拍照，或者是联系用户本人。” 客服表示，骑手拍照没有限定必须要拍用户本人，“只要把产品送到用户手里边，确保送到就行。” 对于骑手甩手将餐品扔在地上，客服回应称：“那是不礼貌的行为。” 记者询问对于天津网友反映这位外卖员的核查处理情况，客服表示需要咨询，随后答复记者称：“你说的这个情况，我们详细记录，会反馈的，感谢关注。” 8月12日傍晚，这名发布视频的网友统一回复称，“刚刚接到美团官方客服电话，对此已有处理结果。这名外卖员送错餐，已经对原点餐人做了相应的赔偿；美团公司会对他进行相应处罚；客服代表美团公司向我们致歉。”https://news.qq.com/rain/a/20250812A07UQO00?devid=E675F10D-81C6-44A3-B51E-4B971532F11C&qimei=5fe530dd149a86a5b6c445b000001be16a17&uid=101541411511&QIMEI36=fakee675f10d81c644a3b51e4b971532f11c&suid=&media_id=

4. 南大碎尸案有望告破吗？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/39695867
   简介: http://view.inews.qq.com/a/NEW2016012100760304 今天，在腾讯新闻上看到这样一个标题 公安部:南大碎尸案将追查到底 我关注这个案件也有六年了，最初是在百度上无意搜到了，后来知晓这个案件的影响力之大，很是感慨凶手之残忍冷静，小说《十宗罪》上也参考过这个案件。 想请教一下各位知友，这个轰动一时迟迟未破的案件，有希望重启并且告破吗？

5. 一汽丰田高管称小米汽车 YU7「轮轴比」算错数，车企跟风「抄错答案」，什么是轮轴比？怎样看待此事？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938924081312413304
   简介: IT之家8 月 13 日消息，前日，一汽丰田汽车销售有限公司企划部部长“一丰赵东”对小米汽车在宣传中提到的“轮轴比”概念提出了质疑。赵东指出，小米在介绍其 YU7 车型时，声称轮轴比为 3 倍，这一说法存在错误。https://www.ithome.com/0/874/970.htm

6. 我只是教导女儿正确的价值观，为什么女儿会恨我？
   热度: 115 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934181820867511911
   简介: 女儿今年刚高考完，昨晚我们因给生活费的问题发生了争执。 她嫌我们每个月给2000元不够，但我感觉在校吃住都有学校，给她太多反而会把握不好分寸乱花钱。况且她哥哥13年上大学的时候每月也只有1500的生活费。 我就和她讲道理，结果到最后她竟然哭着跟我说：“小时候我想吃三块钱的雪糕你都要教育我半天。”我当时都懵了，她说的这个事我早忘了，细想想也得八、九年前了吧！ 她小时候每周末到我公司来，我都会给她五块钱零钱，让她去小卖铺买零食吃。她每次也不多花，只花一块卖干脆面或者小布丁，把剩下的零钱还给我。 有一次她买了一盒三色杯，她回来吃的时候，我问她：“这一盒几块？”她告诉我三块。因为当时我们家里过得很拮据，家庭状况不好，我每个月也只有3000元的工资。我就告诉她，妈妈每天只能赚100，你吃一个雪糕就要花3块什么的？ 我想告诉她的是要好好衡量一下自己的欲望和能力之间的平衡，告诉她不要乱花钱，给她培养正确的三观。我有错吗？为什么到现在这到成为了她恨我的理由了？？ 女儿小时候很乖巧听话的，为什么越长大了越叛逆了呢？我只是教育她一下，这么一件小事她竟然能记这么久！她是不是有点白眼狼了？ 我现在不知道该如何面对女儿，她也不和我们沟通，我只觉得寒心！感觉白白养大了一只白眼狼！我该怎么办？？？

7. 互联网大厂程序员的编程水平会比其它公司的更高吗？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025993804
   简介: 

8. 66 岁男子与情人发生关系后猝死，一审判情人赔偿 6 万元，这合理吗？如何从法律角度解读？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938959939730104709
   简介: 据潇湘晨报，中国裁判文书网8月12日公布的案件信息，广西一名66岁男子与情人发生性关系后突发急性心肌梗死死亡，死者家属将情人及酒店经营者诉至法院索赔55万余元。法院一审判决情人承担次要责任，赔偿死者家属6万余元，认定酒店已尽合理安全保障义务，无需担责。 案件当事人老王（66岁）与阿美（化名）曾是同事，2023年重新联系后多次相约见面。2024年7月的一天，两人先后入住某酒店房间。阿美进入房间3小时后离开，一小时后返回时发现老王呼叫无反应，遂请求酒店工作人员一同查看。工作人员开门后发现老王已无生命体征，医务人员与民警到场后确认其死亡，死因为急性心肌梗死。 阿美在派出所笔录中称，她与老王曾发生过几次性关系。事发当天，两人发生关系后老王很快发出呼噜声，阿美则在另一张床上休息。她睡醒后发现老王不再打呼噜，大腿上有黑点，自行判断老王已死亡，于是离开酒店回家。 事后，老王的妻儿将阿美和酒店经营者起诉至法院，索赔55万余元。阿美辩称，老王死亡时她尚未睡醒，无法实施救助。这是她第一次遇到此类情况，且她患有高血压，当时因恐慌和不知所措导致身体不适，于是离开酒店回家服用降压药。 法院审理认为，老王与阿美发生性关系后身体并无异常，其死亡系休息过程中突发急性心肌梗死所致，主要原因是自身疾病，老王应对死亡结果承担主要责任。 关于阿美是否应承担责任，法院指出，虽然老王的死亡由其自身突发疾病引起，阿美对老王的病情事先并不知情，也无法预测，但两人在酒店相对隐蔽的空间内，阿美发现老王呼叫不应后，既未拨打120急救电话，也未采取紧急救治措施，而是根据个人经验判断老王已死亡，自行离开酒店回家后折返，导致老王错过最佳救治时机。 法院认为，阿美虽非老王的法定救助义务人，但二人作为关系密切的男女朋友，在老王身体状况异常且无他人在场时，阿美有责任提供帮助。她自行判断老王已死亡而未及时采取有效救助措施，存在一定过错，应对老王的死亡承担次要责任。此外，阿美明知老王是有妇之夫，仍与其保持不正当关系，有违社会公德和公序良俗。 对于酒店责任，法院认定，老王死亡发生在房间内而非公共区域，酒店不可能随时发现房间内的状况，已尽到合理限度的安全保障义务，与老王的死亡不存在因果关系。 最终，法院一审判决阿美赔偿老王家属6万余元，驳回对酒店经营者的诉讼请求。 66岁男子与情人发生关系后猝死，一审法院判情人赔偿6万元

9. 教育局通报「给考上清华学生发百万奖金」学校违规，教育局此举是出于哪些考量？如何评价学校这一做法？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938917087163683182
   简介: 日前，广西贵港一女生考上清华大学，其高中贵港市大将国际学校奖励100万元奖学金，引发网友热议。该校工作人员表示情况属实，奖学金金额依据毕业生录取大学的全国排名而定。 此后，贵港市教育局一则内部通报在网络上流出，通报中，贵港市教育局将该校的重金奖励行为定性为违规宣传高考成绩。 图源：视频截图 8月12日，贵港市教育局一工作人员证实情况属实，本是内部通报，不对外发布，目前已经在自查外传原因。此外，该工作人员解释，“该高级中学的行为是不合规的，从国家层面上来说，是不宣传高考成绩的。我们已经进行了制止。” 同日，贵港市大将国际学校对通报内容回应，称并不清楚。 教育局通报。图/社交平台截图 中国教育发展战略学会学术委员陈志文接受九派新闻采访时表示，最近十几年教育部一直在打击类似做法，核心目的还是纠正错误的教育评价。陈志文同时表示，更应该思考和反问的是，为什么学校甘愿冒着被处罚的风险去做这类违规的事情？ 陈志文认为，市场作用背后是被误导的观念，尤其是对优质教育资源的放大。“整个社会对教育的评价，都存在误导，放大了所谓优质教育资源的价值和作用。升学成绩优秀，可能并不是师资的原因，实际上是因为优秀的学生有选择权，他们就进了这些中学。起决定性作用的是优秀的学生，而不是老师。” 陈志文表示，一个绝对优秀的孩子并不是优质教育资源造就的。首先是父母与家庭的因素，其中不仅是遗传的问题，更主要的还是良好的行为习惯的养成。他认为，不能否定优秀的老师在一个人的成长过程中的重要价值，但也不能本末颠倒。面对一个不愿意学习的孩子，缺乏最基本的行为规范的孩子，再优秀的老师也没有意义。 “我想提醒公众，校方之所以敢铤而走险，冒着违规的风险干这件事，是因为市场和老百姓相信这件事，但是这个认知是错误的。这个错误认知不能光批评老百姓，我们教育系统要检讨，过度放大了所谓优质教育资源的决定性影响，在误导家长的同时，也在加剧择校热。”陈志文说。 来源：九派新闻 内容来源教育局通报“给考上清华学生发百万奖金”学校违规_贵港_陈志文_市场作用

10. 如何看待上海两大机场撤销航站楼入口安检，保留防爆检测？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938913052884960859
   简介: 8月12日，财新从上海机场集团获悉，上海虹桥机场和浦东机场两大机场从当日开始，旅客进入机场航站楼时，不再需要接受人身和行李安检，机场只对行李进行防爆检测。 一名当日在上海虹桥机场过境的人士告诉财新，他下午从汽车下客区进入航站楼时看到，机场的金属探测安检门和用于行李安检的X光安检设备已经被围起来封存了。他进入航站楼期间只经过了防爆试纸检测。但是当日机场的安保人员要比往日多。 此前，旅客进入上海两大机场需进行“二次安检”，即旅客除了需要在登机前进行例行安检外，还要在进入航站楼时安检一次，进行人身和行李检查。上海两大机场撤销航站楼入口安检 保留防爆检测

