知乎热榜 Top 10 - 2025-09-04
==================================================

1. 九三阅兵中，哪些武器装备是首次亮相的？他们有怎样的特点和亮点？
   热度: 1017 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945855575184368234
   简介: 地面突击方队：“陆战之王”尽显攻坚突破强大战力 新华社北京9月3日电（记者梅世雄、王慧）地面突击方队的22辆战车呈“箭”形排列，3日通过天安门广场，接受祖国和人民检阅。 作为陆军地面突击力量的新一代装甲装备，受阅的99B坦克、100坦克、100支援战车，尽显机动夺要、攻坚突破的强大战力，是我军高技术装备体系的重要组成部分。 99B坦克在99A坦克的基础上通过技术融合和功能扩展，大幅提升信息化条件下一体化联合作战、多元目标火力打击、复杂地域环境机动和恶劣天候下乘员持续作战能力。 100坦克以及100支援战车，能够遂行远程快速部署、战役目标夺控、战术纵深突击、城市攻防作战、联合火力引导等作战任务。 方队由陆军第82集团军某合成旅为主抽组。这支部队是我军第一支摩托化部队、第一支机械化部队、第一支数字化部队。 两栖突击方队：陆上猛虎 海上蛟龙 新华社北京9月3日电（记者梅世雄、王慧）陆上猛虎，海上蛟龙。两栖突击方队3日通过天安门广场，光荣接受检阅。 受阅的两栖轮式装甲步兵战车、两栖轮式装甲突击车和两栖轮式自行榴弹炮车，都是国产新型装备，是海军陆战队遂行两栖登陆作战、纵深快速夺要、应急快反处突等多样化军事任务的主战装备，具有很强的两栖机动能力、适应复杂环境能力、通联协同能力、火力打击和防护拓展能力，是我军两栖作战能力迭代升级的强大战力支撑。 这个方队由海军陆战队抽组而成。海军陆战队是一支合成多能、快速反应、全域运用的精兵劲旅，也是一支维护国家海外利益的两栖精锐作战力量。 空降突击方队：快速反应纵深打击的“空降利刃” 新华社北京9月3日电（记者梅世雄、王慧）神兵天降，所向披靡。空降突击方队3日上午通过天安门广场，接受祖国和人民检阅。 作为国产新型履带系列空降战车家族的优秀代表，受阅的新型履带多功能输送车、新型履带空降战车、新型履带自行榴弹炮车3型装备，满足大型军用运输机空运空投，能够远程空中投送、重装机动支援，是我军快速反应、纵深打击的“空降利刃”。 这个方队由空降兵某部为主体抽组。 新华社北京9月3日电（记者梅世雄、王慧）远程压制，精确打击。远程火炮方队3日上午接受检阅，在2台引导车的引导下，16台191远程箱式火箭炮通过天安门广场。 这次亮相的两型191远程箱式火箭炮，具有射程远、精度高、反应速度快、火力体系广、点面结合等特点，特别是箱式弹药补充方式能大幅缩短作战准备时间。它们集战役打击、战术支援为一体，可远程压制歼敌、精确打击破敌，深度拓展陆战能力新边界，尽显陆军长剑锋芒。 牵头抽组远程火炮方队的陆军第76集团军某旅，是一支在新一轮改革强军中诞生的新锐力量。空中护旗梯队：护卫党旗、国旗、军旗 拉开阅兵分列式帷幕

2. 在中国军工最困难的时候，歼10总师宋文骢是不是真的下班以后卖过面条？
   热度: 537 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/41681630
   简介: 那年那兔里曾提到，在上个世纪90年代初，中国军工行业最困难的那几年，宋文骢曾经因为经济困窘所以被迫下班后摆摊卖面条，这件事情是真的吗？

3. 为什么战旗方队给杨靖宇支队这么多镜头？
   热度: 290 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946585683599782730
   简介: 9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京隆重举行。 这是战旗方队接受检阅。纪念抗战胜利80周年丨战旗方队__新华网

4. 韩国会议长禹元植在北京与金正恩碰面并简短对话，此次碰面会对朝韩关系产生哪些影响？
   热度: 222 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946623901636457858
   简介: 据韩联社报道，9月3日，韩国国会议长室表示，国会议长禹元植当天应邀在北京出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动。在等待观看阅兵式时，禹元植与朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩碰面后握手致意，并进行了简短的对话。 据报道，据禹元植随行人员消息，禹元植说“我们时隔7年再次见面”，金正恩只简短回答“是”，没有做出别的回应。 报道称，这是两人自2018年以来第二次会面。2018年4月，时任韩国总统文在寅和金正恩举行会谈。当时，禹元植作为执政党共同民主党党鞭出席会谈后举行的晚餐会，并与金正恩进行了交谈。 韩联社指出，作为韩国立法机关首长、国家礼宾序列第二的国会议长，禹元植此次代表韩国政府访华。据此有观点评价称，禹元植和金正恩此次见面属于韩朝最高层级之间的接触。国会议长室方面表示，此前预测两人或难以会面，因此会面本身就具有重大意义。韩媒：韩国会议长禹元植在北京与金正恩碰面并简短对话-中新网

5. 我到新疆已经20年了，感觉除了远没有别的毛病，大家觉得新疆怎么样？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908818908368052525
   简介: 新疆其实和内地的城市没什么区别，除了远点

6. 如何评价法新社九三阅兵的出图？水平怎么样？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946531886995301295
   简介: [7 张图片]

7. 九三阅兵同一时间美国五角大楼附近披萨订单激增，「披萨指数」的波动是巧合吗？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946578922608264943
   简介: 中国纪念抗战胜利80周年大会举行的同时，五角大楼附近的达美乐披萨店和棒约翰披萨店流量激增，分别是平时的4倍和3倍有余。巧合的是，两家披萨店流量激增的时间，正好是中国阅兵活动开始的时间。美国媒体通常以五角大楼附近披萨店客流量情况来观察五角大楼内工作人员的加班情况。

8. 孙悟空为什么对豹子精使用的名号这么生气？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945601434218369376
   简介: 那群妖扎下营盘，将一面锦绣花旗闪一闪，老怪持铁杵，应声高呼道：“那泼和尚，你认不得我？我乃南山大王，数百年放荡于此。你唐僧已是我拿吃了，你敢如何？”行者骂道：“这个大胆的毛团！你能有多少的年纪，敢称‘南山’二字？李老君乃开天辟地之祖，尚坐于太清之右；佛如来是治世之尊，还坐于大鹏之下；孔圣人是儒教之尊，亦仅呼为‘夫子’。你这个孽畜，敢称甚么南山大王，数百年之放荡！不要走，吃你外公老爷一棒！”

9. 九三纪念大会暖场为何选择《在松花江上》《太行山上》《保卫黄河》《没有共产党就没有新中国》这四首歌？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946603051889682103
   简介: 在今天上午举行的纪念大会上，《在松花江上》《太行山上》《保卫黄河》《没有共产党就没有新中国》四首暖场歌令人印象深刻，在天安门广场上，用歌声为大会营造庄重的氛围感，用艺术语言展现抗战的历史画卷。这四首歌是如何选择的？为什么选择这几首歌？

10. 抗战胜利 80 周年阅兵活动中，最打动你的细节是什么？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946503394836574475
   简介: 

