知乎热榜 Top 10 - 2025-12-05
==================================================

1. 员工误将剧毒物质加入饺子馅，店主中毒死亡，店主被判担责 70%，员工 20%，如何解读这一判决？
   热度: 537 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979270755616252908
   简介: 推拿店店主邓某未将有毒药材“生乌”与普通调料分开存放。技师贺某调馅时，误将“生乌”粉末当作黑胡椒加入饺子馅。随后，邓某邀请其师傅医师陈某一同食用饺子，三人食用后均出现乌头碱中毒，其中邓某经抢救无效死亡。 3人吃饺子后中毒，1人死亡 一审法院认定事实：死者邓某系某街道一推拿店的经营者，贺某系该推拿店足疗按摩技师。陈某系邓某的师傅，每周四来推拿店坐诊并在店中就餐。 2023年12月21日冬至，邓某前往陈某单位将其接至推拿店吃饺子。期间，贺某负责调馅包饺子，调馅时贺某将与鸡精等调味料放在一处的生乌粉末舀取四勺放在饺子馅料里，共包约200个饺子。14时许，邓某和陈某到达推拿馆，贺某煮了约90个饺子供三人食用，三人食用后出现不同程度的中毒症状。 邓某向贺某询问饺子调料情况，经贺某指认后确认系乌头碱中毒。随后，在陈某的建议下，三人熬制姜汤喝下。之后，因推拿店有顾客上门，邓某为该客人按摩近45分钟。三人中毒症状持续加重，当日18时15分，邓某拨打120急救电话，120将中毒三人送至医院抢救。经抢救无效，邓某于2023年12月22日在医院急诊科死亡。 事发后，邓某家属向一审法院起诉请求，判令贺某、陈某赔偿死亡赔偿金、被扶养人生活费、医疗费、交通费、精神抚慰金等80余万元。员工误将剧毒物质加入饺子馅，店主中毒死亡

2. 如何看待国家体总发文，对篮球方面表态，未来对无正当理由拒绝国家队征召者，将依规实施行业惩戒？
   热度: 389 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979923014599537279
   简介: 国家体育总局印发《关于进一步推进篮球改革发展的意见》。 其中提出，完善国家队人员选拔机制。加强国家队人才库建设，遵循先入库再入队的选拔程序。建立“大国家队”选拔培养机制，统筹抓好各级梯队建设。健全国家队教练员选聘考核管理办法，加强对教练员团队的遴选、服务、管理和考核。选优配强国家队领队和管理团队，严格选拔标准。对无正当理由拒绝国家队征召的运动员、教练员和管理服务保障人员按规定实施行业惩戒。 提高国家队训练水平。建立健全训练管理机制，组建技战术专家团队，全面加强训赛督导。深入研究项目规律，确立符合世界篮球发展趋势、具有自身特点的技战术风格。坚持从难、从严、从实战出发，把高质量训练与高质量恢复相结合、把集体训练与个人训练相结合。强化体能训练，完善各级国家队体能标准和考评要求。建立与国外高水平球队长期稳定的交流机制，大幅增加高质量比赛场次。 提升国家队科技支撑能力。完善优秀篮球运动员大数据系统，构建不同位置、不同类型运动员的技术、战术、体能等数字化模型。建立各级国家队训练监测和数据共享机制。加强多领域、跨学科合作，联合开展科研攻关、科技服务和医疗保障工作。全面提升国家级训练基地的数字化水平，打造若干世界一流的篮球训练基地。

3. 实验猴价格大涨 30%，一只十二万元仍「有价无猴」，这对医药临床前研究影响有多大？「寻猴难」怎么破？
   热度: 187 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979161066014541026
   简介: 陈雷的“寻猴启事”，在某社交平台发布后，像投入深潭的石子，涟漪远比他预期中更大。 他原本只想为公司一个新的安全性评价项目购买40只3到5岁的食蟹猴，却在广东几十家猴场屡屡碰壁——不仅价格高，而且数量凑不齐。短短两个月，单只价格从9万多元跃上12万元，涨幅超30%。这意味着，预算缺口多了100多万元。 经历了2022年单价冲破20万元的疯狂，这个维系着药物安全命脉的非人灵长类实验动物，价格在回落至6.5万元的谷底后，如今又悄然爬过10万元大关，业内人称之为“猴价上扬周期”又来了。 据中科院神经科学研究所研究员孙强观察预估，未来两三年，猴价会在7万元到15万元区间振荡。https://mp.weixin.qq.com/s/sWgNCQBRw1mq9EZxS4eQoQ?click_id=7

4. 上班以后越来越胖，医生称可能是大脑认为你受到「虐待」，是这样吗？辞职可以无痛变瘦吗？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979858888649040182
   简介: 许多人都有这样的感受：步入职场后，身材似乎就难以维持，体重在不知不觉中增加，这究竟是为什么？ 武汉市第三医院从泽伟医生介绍，长期高强度工作会触发身体分泌过量皮质醇激素，大脑认为你受到“虐待”，促使大脑进入“生存模式”，通过增加高热量食物摄入和脂肪囤积应对压力，是身体本能的反应。 另据科普中国报道，实际上，皮质醇本身不是肥胖元凶，但它是一个重要的“助推器”和“搅局者”。皮质醇由肾上腺皮质分泌的一种糖皮质激素，是维持机体正常生长发育和代谢的基础。皮质醇的分泌有明显的昼夜节律。清晨 6-8 点的时候，皮质醇的分泌量达到峰值，帮助你清醒并准备好应对新的一天，到了晚上它的分泌则会降低，帮助我们放松入睡。皮质醇还有一个特点就是：当我们感受到压力时，下丘脑垂体肾上腺轴功能亢进，就会增加皮质醇的分泌。因此，它也常被称为“压力荷尔蒙”。 实际上，长期的热量盈余，这是导致人肥胖最根本的原因。这些多余的能量必然转化成脂肪储存在人体内。目前的研究发现，持续的高皮质醇水平与体重增加密切相关，它会增加人的食欲，让人更喜欢吃高能量的食物，容易导致肥胖，尤其是腹部肥胖。内脏脂肪还能反过来刺激人体产生更多皮质醇。研究显示，肥胖人群的皮质醇水平比正常体重者高约 10%。如此一来，便形成了皮质醇与肥胖之间的恶性循环：皮质醇升高导致体重和腰围增加，肥胖又促使皮质醇分泌更加旺盛，使体重管理变得更加困难。上班以后越来越胖？医生：大脑认为你受到“虐待”

5. 为什么MCDONALD 要翻译成麦当劳而不是麦克唐纳德？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978875011205981296
   简介: 

6. 如何评价《一人之下》漫画第743（789）话？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980069129999369539
   简介: 

7. 江苏一对中国父母诞下金发碧眼「混血宝宝」，追溯发现孩子太爷爷是斯拉夫人，遗传学原理是什么？有多罕见？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979835497913217089
   简介: 12月2日，江苏，一对中国人爸妈生出金发碧眼“混血宝宝”，家人之前还以为是抱错了孩子，原来孩子太爷爷是斯拉夫人，孩子父亲：家里以前一直生男孩，基因没体现出来。 12月2日，江苏。中国人爸妈生出“混血宝宝”？家人之前还以为抱错孩子，“孩子太爷爷是外国人 ”

8. 如果你是老板《潜伏》中余则成和李涯你会选谁做手下？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/657066962
   简介: 李涯: 工作敬业，谍报精英，在职场上是个可靠的同志 余则成: 八面玲珑，老谋深算，做起事情滴水不漏。

9. 为什么那么多人喜欢王安石？
   热度: 116 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910047089972455059
   简介: 从很早之前王安石就给我留下了有很多人喜欢的印象。个人感觉喜欢他的人存在感挺强，而且喜欢的蛮深。 在一众历史人物里也是不太常见的。 嗯对，他的性格也不像是很讨人喜欢的那种。 有些好奇为什么？

10. 中国内地贡献近一半《疯狂动物城 2》全球票房，这对好莱坞和中国电影市场意味着什么？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979657460173271330
   简介: 大象新闻记者 孙健 截至12月3日15时，《疯狂动物城2》全球票房6.32亿美元，中国内地贡献了3.1亿美元，占比49.05%，已超越北美成为全球最大票仓。这部迪士尼续作上映 8 天中国内地票房破 21.38 亿元人民币，11 月 29 日单日票房 7.38 亿人民币，刷新《复仇者联盟 4》保持的进口片单日纪录。 票房爆发背后是多维热点共振。影片延续前作社会议题隐喻，新增角色丰富世界观，猫眼评分 9.7、豆瓣 8.6 的口碑形成发酵效应。尽管迪士尼曾公开表示“即使没有中国市场也能过得很好”，但《疯狂动物城2》的票房数据再次证明中国市场的决定性作用 。 中国内地成《疯狂动物城2》全球最大票仓 贡献近一半票房

