知乎热榜 Top 10 - 2026-07-04
==================================================

1. 极限过关！世界杯1/16决赛，阿根廷3-2 险胜佛得角，佛得角门将屡次救险再次封神，如何评价本场比赛？
   热度: 4887 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056419001685599487
   简介: 

2. 佛得角门将沃齐尼亚凭一己之力将阿根廷逼入加时赛，如何评价他的表现？
   热度: 1411 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056651923759915138
   简介: 梅西任意球突然偷袭！！！沃奇尼亚又是神扑啊！ 球迷锐评：佛得角踢不过神的脚，但是神的脚踢不过佛的手啊！

3. 美国糖尿病协会下调亚裔人群超重和肥胖 BMI 标准，为何要下调？BMI 正常就代表体重健康吗？
   热度: 688 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056372314535453404
   简介: 最近，一份来自大洋彼岸的医学新指南在国内引发不少关注——美国糖尿病协会（ADA）肥胖专业实践委员会发布的《2026成人超重与肥胖诊疗标准》，对亚裔人群的肥胖和超重判定标准作出修订。这对国人意味着什么？新指南有哪些参考价值？为此，我们采访了首都医科大学附属北京友谊医院减重与代谢外科主任、主任医师张鹏。 亚洲人为何天生更“怕”胖 作为筛查和诊断肥胖的常用指标，体质指数（BMI）在全球应用广泛。不同国家和地区会根据本地人群的生理特征和疾病风险，对BMI标准进行本土化调整。例如，中国现行标准为：健康成年人的BMI正常范围为18.5kg/m2≤BMI＜24kg/m2，BMI＜18.5kg/m2为体重过低，24.0kg/m2≤BMI＜28.0kg/m2为超重，BMI≥28.0kg/m2为肥胖。 此次，美国糖尿病协会发布的新指南建议对亚裔人群采用更严格的切点：体重指数BMI≥23kg/m2即可判定为体脂超标；23kg/m2＜BMI＜27.5kg/m2且无中心性肥胖，属于超重；BMI≥27.5kg/m2，或23kg/m2＜BMI＜27.5kg/m2且腰高比≥0.5，或23kg/m2＜BMI＜27.5kg/m2且女性腰围≥80厘米/男性腰围≥90厘米，即可确诊肥胖。 “从趋势上看，新指南的超重切点与世界卫生组织的建议基本保持一致，肥胖切点则较我国现行标准更为严格，意在推动防线前移。”张鹏介绍，世界卫生组织此前推荐，亚裔人群BMI≥23kg/m2为超重，BMI≥25kg/m2为肥胖；对非亚裔人群，18.5kg/m2≤BMI＜25kg/m2属于正常范围，25kg/m2≤BMI＜30kg/m2属于超重，BMI≥30kg/m2为肥胖。BMI标准下调，你“被肥胖”了吗-新华网

4. 售价十几万至九十九万的「机器人伴侣」订单破万，仅限成人购买，花高价买仿生陪伴机器人值得吗？
   热度: 660 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055671696800143351
   简介: 记者|王晶 编辑|程鹏 杜恒峰 校对|张锦河 6月30日，在优必选2026年度全球发布会上，公司发布了全尺寸超仿生人形机器人U1系列，主打日常陪伴、情绪支持、生活美学、社交辅助。现场展示的机器人具备面部眨眼、头部转动等能力，还演示了跳舞等功能。 目前市面上多数仿生机器人要么仅具备头部形态，要么缺乏运动能力。而U1系列中，U1 Ultra男版具备双足行走能力，同时支持面部眨眼、头部转动等仿生动作，并可与用户进行自然语言对话与情感交互。 据介绍，U1内置养成系情感大模型，支持与用户进行自然语言对话与情感交互。但从现场体验来看，机器人在面部表情呈现上仍存在一定机械感，对话过程中也出现轻微卡顿现象。 定价方面，U1 Lite售价为11.98万元；U1Pro售价为16.98万元，U1 Ultra男版售价为99万元，女版售价为88万元。价格公布后，现场观众普遍表现出惊讶。 针对定价，优必选创始人、董事会主席兼CEO周剑回应称，“有一定的盈利的空间。如果未来实现规模量产，可以覆盖不同的细分人群，那么成本、价格会进一步下降。”他指出，如果机器人既能完成家务任务，又能满足情感陪伴需求，同时具备较漂亮的外观等等，那么“10万至20万元的价格并不算贵”。 在制造层面，周剑坦言，仿生机器人的制造工艺仍处于探索阶段，整体量产、技术难度较高。例如，机器人头部与颈部包含几十个关节，同时，部分仿生细节如眉毛、睫毛等仍需依赖人工植入。“未来的目标是通过自动化设备模拟人手操作，实现睫毛等精细结构的批量化植入。”他进一步指出，公司2026年的目标是实现（具备）5万台仿生机器人的规模化生产能力。 周剑还强调，超仿生人形机器人的壁垒包括“硬件+软件+生态”。他以软件方面的情感陪护大模型举例称，“与工业场景中的打工人形机器人不同，家庭陪伴场景对情感交互能力要求更高，需要机器人能够理解用户语言、生成合适回应，并通过表情与动作实现互动。” 针对超仿生机器人的技术难点，优必选副总裁、具身智能与人形机器人研究院院长焦继超在采访中表示，超仿生机器人背后并非单一软件能力，而是需要重新搭建软硬件一体化架构。 “与工业人形机器人不同，超仿生真人机器人的难点集中在头部，包括脸部肌肉拉动、脖颈联动、眼球双目视觉等多个环节，对操作精细度以及转动联动能力都有很高要求。其背后涉及全新硬件结构的重新打造，且许多零部件目前并没有成熟供应，需要我们重新自研。” 在仿生机器人量产技术挑战方面，焦继超提到，主要难点包括轻量化、舵机小型化、情感模型等。其中，作为全身仿生机器人，在能够自主运动的情况下，整机轻量化成为前提；头部则集成了19个舵机，能够实现30多个微表情，这对舵机小型化、结构设计和散热能力提出了较高要求。 除硬件外，情感表达也是关键难点。焦继超称，仿生机器人并不是简单“做表情”，而是要让嘴形、表情与自然语言语义相匹配，这依赖多模态情感大模型以及底座数据建设。 周剑发布会上宣布，其面向超仿生人形机器人优世界U1系列订单已突破1万台。 “一万多台规模的量产是一个非常大的挑战”焦继超说道，但他认为，过去几年在相关技术上的突破，为公司推进仿生机器人量产提供了基础。 6月2日，优必选科技宣布，旗下消费级人形机器人品牌优世界，将于6月30日正式发布优必选首款全尺寸超仿生人形机器人U1系列。值得一提的是，电商平台购买规则显示，该款机器人仅限成年人购买及使用。 结合电商平台的商品介绍，U1系列共有男女两款机型，其中男款身高183厘米、重42公斤；女款身高168厘米、重35.2公斤，两款机型均支持Wi-Fi连接、单次充电续航时长为2小时至4小时、无“3C”认证；搭载88个高自由度运动关节；配备“养成系”情感大模型、本地加密存储记忆、支持多维度外观定制、已开启IP合作。 在行业观察人士、广州智纹科技有限公司创始人陈松青看来，U1引发关注不是技术参数领先，而是首次把“人形机器人”做成了一个完整的情感消费品，将机器人从“科技展品”变成了“生活方式提案”。消费者买的不是确定性的产品，而是对未来生活的一种“期权”。另外，春晚的蔡明仿生机器人已经做了市场教育，“优必选时机卡得很准。”陈松青称。 另一面，独特的风格同时引起了不少担忧，如支持定制可能会导致“高度类似真人”的版权灰色地带；机器人被设计成情感伴侣可能导致用户产生不健康的情感依赖，进一步削弱真实人际互动等。 在业内看来，U1系列标志着人形机器人从技术演示样机（Demo）向消费品的跨越，但未来还需跨过供应链管控、情感算法自然度、伦理争议平衡的三重考验。而产能爬坡、良率控制、交付一致性等也是挑战。短期，U1系列更适合作为高端情感消费品，而非普适性解决方案。 截至30日收盘，优必选（9880.HK）报102.8港元/股，涨7.48%，该股盘中一度大涨超18%。 （免责声明：本文内容与数据仅供参考，不构成投资建议，使用前请核实。据此操作，风险自担。） 内容来源“机器人伴侣”订单破1万台，仅限成人购买！Pro版16.98万，Ultra男女版各99万、88万，公司CEO回应：量产、技术难度较高

5. 如何评价存储巨头江波龙上半年净利预增 622 倍至 743 倍，最高赚 110 亿元？
   热度: 439 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056474499030017002
   简介: 存储芯片模组厂商江波龙交出一份亮眼的中期业绩预告，折射出全球半导体存储产业的强劲态势。 江波龙周五公告，预计2026年上半年归属于上市公司股东的净利润为92亿元至110亿元，同比增长62204%~74394%；扣除非经常性损益后的净利润为90亿元至105亿元，同比增幅约27844%至32501%。预计上半年营业收入区间为22亿元至25亿元，而上年同期约为10.2亿元。 公司Q2净利润预计53.38亿至71.38亿，Q1净利润38.62亿，据此计算，Q2净利润预计环比变动为38%至84%。 公司将业绩大幅改善归因于两条主线：一是全球存储行业景气回升带来的外部红利，二是公司自研技术在端侧AI赛道的持续突破。上述业绩尚未经审计机构审计，具体数据将于半年报中披露。存储景气上行，供应协议筑牢资源护城河 江波龙在公告中指出，报告期内下游需求持续增加，而全球存储晶圆产能总体扩张有限，供需格局改善推动行业景气度提升，为公司创造了有利的经营环境。 与此同时，公司在本报告期内与多家全球主要存储晶圆原厂顺利续签晶圆供应协议（LTA或MOU），锁定上游资源供应。 在技术层面，江波龙将端侧AI定位为核心战略方向。公司以自研SPU主控芯片及HLC软件架构为技术底座，并依托自有高端封测产能将研发成果加速落地，系统布局端侧AI存储的多元化需求。 公告披露的一项联合验证结果颇为值得关注：公司与AMD完成联合调优，实现公司SSD存储智能体结合HLC技术后，支持端侧AI产品的DRAM使用量下降约40%。这一技术路径若能规模化推广，意味着在终端设备内存成本控制与AI性能之间找到新的平衡点，有望打开更广泛的市场应用空间。炸裂！存储巨头江波龙上半年净利预增622倍至743倍，最高赚110亿元_腾讯新闻

6. 采访很多学霸，都说不上辅导班，全靠自学，你相信吗？
   热度: 403 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/652958729
   简介: 

7. 世界杯1/16决赛，埃及点球5-3澳大利亚，澳大利亚119分钟换门将，埃及4罚全中，如何评价本场比赛？
   热度: 299 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056418799423680843
   简介: 相关问题澳大利亚足球加入亚洲后，澳大利亚足球水平到底是进步了还是退步了？

8. 莫德里奇在接受赛后采访时表达不满，声称裁判双标，大家怎么看待此事？
   热度: 210 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056431100180829159
   简介: 他接受采访时声称： “那个点球判罚，如果是对手对我们犯规，那VAR根本就不会介入。一开始引进VAR的时候，我就说过，我不喜欢。后来时间长了，VAR有些方面是好的，但是没有被好好使用，他们是在选择性使用，这或许也取决于球队的体量。如果是绝对的判罚错误，那VAR就应该介入。但如果不是，那就是灰色地带。那个点球判罚，双方在拉扯推搡，弗拉希奇没有把对手推倒，两个人一起倒地，在这样的比赛里，这种点球不应该判。” “我们总是吃亏，事实就是如此。我们要向前看，但有些事情让人感到很不舒服。我们拼尽全力，很多年轻球员第一次参加世界杯，就遇到这种事。”

9. 如何看待中国 80 后集体扎堆染黄毛？他们在「叛逆」什么？
   热度: 209 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055282982999385425
   简介: 最近刷短视频，不少人发现了一个有趣的现象。 越来越多80后中年男人也开始走进理发店，把头发染成黄色、奶茶色、亚麻色。 有人调侃：“在孩子叛逆之前先叛逆了。” 也有人笑称：“这是中年男人最后的倔强。” 据风芒新闻，长沙一理发店李老板介绍，近期来染发的基本都是中年男士，高峰期一天能接待十位大叔“染黄毛”。不少顾客直言，年轻时被管束不敢张扬，人到中年终于想任性一次。 还有市民张先生打趣，染完黄毛就要去KTV唱一首《太傻》，回味年少时光。全网刷屏！80后中年男人组团染黄毛，“在孩子叛逆之前先叛逆了”

10. 体育生的身体素质到底有多夸张？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053047509577209684
   简介: 感觉体育生都是铁打的一样，特别猛。

