知乎热榜 Top 10 - 2025-10-09
==================================================

1. 如何评价女游客在江苏连云港花果山景区捡了一个板栗，被民宿老板娘诬陷偷盗索赔 2000 元？
   热度: 869 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1958579745437516649
   简介: 当事网友曾发视频介绍，10月2日，她在花果山景区路边看到掉落的果实，家人说是板栗，由于她是第一次见到带壳的板栗，便捡起壳查看。 一位民宿老板娘冲过来吼人，并指责她们偷盗，解释无果后双方发生争执、吐口水。其间，家人用手机开始拍摄，老板娘用洗车的水枪喷人，家人上前推手臂制止，老板娘则顺势倒在地上。发生冲突时，其他家人也受了挫伤，但老板娘声称自己有身孕，经调解她们向老板方进行了赔偿。视频中，涉事民宿被指系归来民宿（花果山景区店），记者多次拨打其电话，无法接通。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1845231152963818108&wfr=spider&for=pc

2. 南通一动物园羊驼被投喂吃撑倒地翻白眼，过量投喂有哪些危害？动物园在管理上有哪些改进的空间？
   热度: 297 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959172970728612982
   简介: 10月6日，有网友发帖称，江苏南通森林野生动物园内多只羊驼因游客投喂过量出现“吃撑倒地”情况。 网帖图片显示，2只羊驼躺倒在地，眼神呆滞，四周散落着大量胡萝卜、白菜等食物残渣。有网友留言调侃：“它们真的吃不下了。”更有人晒图称，“带了五斤胡萝卜，扔了四斤。”也有人担心“动物这样吃会撑死”。还有网友质疑：“眼睛都翻白了，这不像是正常状态。” 10月7日，上游新闻记者以游客身份致电南通森林野生动物园，工作人员证实确有此事发生。“确实是吃饱了。”工作人员介绍，该园区自驾区每个动物投喂点都有胡萝卜等食物出售，加上假期游客众多，投喂非常频繁。“尤其是羊驼，小朋友们投喂都比较热情，这两天客流大，它们确实吃得比较多。” 针对动物是否“吃撑倒地”的质疑，工作人员回应称：“不会撑死，旁边都有饲养员在观察动物情况。它们吃饱了就不张嘴了，嘴都抿起来了，不会再吃。”同时也提醒游客，若下午入园，“动物早上基本已经吃饱了，下午可能都不会搭理人了。网友称南通一动物园羊驼被投喂吃撑倒地翻白眼，园方回应：确实是吃饱了，“不会撑死，旁边有饲养员在观察”_腾讯新闻

3. 如何评价10月8日《三角洲行动》官方发布的平衡性调整专项沟通与致歉补偿公告?
   热度: 280 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959238851903070723
   简介: 干员朋友们好： 首先，诚挚地向各位干员道歉。十分抱歉，近期的更新调整方案给大家带来了很多困惑和不满。公告发出后，我们看到了许多意见与批评，也深刻意识到我们处理方式的突兀与不妥。借这篇文字，也希望向大家说明后续的优化及补偿计划，并和大家完整沟通本次事件的缘由。 我们希望通过更完善的方案及灰度测试，从10月9日起，逐步解除航天基地、巴克什两张地图机密、绝密的撤离点人数限制。我们也将给各位干员送出全服补偿，补偿将于10月8日发至邮箱，有效期至11月6日，登录游戏即可领取：· 限时三角券*600· 特种制式装备券*1· 精锐制式装备券*3· 工艺藏品进阶红运当头补给包*5· 仿制钥匙自选补给包*5· 图灵砖-鸭影鹅踪*10 【本次更新调整的缘由及后续优化】 · 为什么会针对“共享监狱”现象做出紧急调整近期，我们发现潮汐监狱开始出现三盾或双盾组合，跨队伍联合对抗其他队伍，影响了对局体验，并快速演变成全图拉闸直接撤离的现象。随着“共享监狱”快速扩散，随后而来的可能将是快速“刷物资”导致装备物价持续飞涨、大红大金变成“白菜价”，进而影响其他地图和更大盘的游戏体验，因此我们不得不迅速调整。 · 撤离点人数限制实话说，当前的方案是我们发现数据异常并逐步影响全盘后，紧急做出的决策。为什么限制撤离点人数：尽可能不影响混闸撤离的前提下，减少上述情况发生。为什么还调整了航天基地、巴克什：担心类似的情况继续发展并出现在监狱外的其他地图，进而影响全盘用户体验。 我们清楚地知道，不同类型的玩家、不同的打法、不同的目标正是三角洲玩法的乐趣所在，也因此才有无数名场面和宝贵的温馨时刻。我们也深刻地反省到了这一举措的思虑不周。这个改动过于突然，也未能完全照顾到不同群体玩家的感受，更缺乏充分的前置预告和沟通。目前，团队也正在评估更优方案来改善“共享监狱”现象，以保障大盘经济及对局的稳定性，并将持续灰度测试及优化。10月9日起，航天基地、巴克什两张地图的撤离5人限制将逐步解除。再次向各位干员们致以诚挚的歉意。 · 深蓝调整深蓝上线以来已经多次平衡性调整，希望能缩小防爆套装带来的经济优势，但目前的调整方案仍然不够完善。未来，我们也会对深蓝干员防爆套装盾牌的机制进行重新设计，并将于改动实装前，在体验服中邀请玩家参与测试与反馈。 【中秋活动的补充说明】 7月时，我们脑洞了一个“长鳄奔月”的中秋谐音梗，并准备了中秋活动和趣味视频。但由于当前事件，我们暂停了视频发布。游戏内活动的文案是在9月17日版本更新前就合入游戏的内容，并非临时加入，不存在、也绝对不敢有任何影射和内涵的行为，十分抱歉让大家误会了。 当以上优化方案有最新进展时，会第一时间通过公告和大家沟通。如果可以，我们也希望听听大家的想法和建议，各位干员可以在评论区留言和讨论。后续我们也将在现有社区、版本体验服等基础上，补充建立更前置征集玩家反馈的机制。 最后，再次向各位干员朋友致歉。未来我们会更全面、更谨慎地思考与决策，也会更多地倾听、多和大家沟通讨论想法，以更严谨的态度和更完善的机制来解决问题。 感谢大家的批评指正和包容谅解。 《三角洲行动 》项目组2025年10月8日

4. 为什么很多人认为一辆车开五六年就要换车？
   热度: 264 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/37958506
   简介: 在我看来，一辆车应该开10年以上！

5. 如何看待苏超1/4决赛苏北四队全军覆没？
   热度: 257 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959372058271150700
   简介: 刚刚结束的“苏超”1/4决赛最后一场盐城vs无锡中，最终盐城以0:3告败，标志着苏北五个城市队伍中，进入淘汰赛的四只球队也就是徐州队、盐城队、连云港队、淮安队全军覆没。 虽然是进入淘汰赛比例最高的，但是是进入半决赛比例最低的。

6. 节假日后第一天不想上班，而且还特别困，而领导像打鸡血一样，怎么回事？是我对职场厌倦了吗？
   热度: 243 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913133905973842059
   简介: 看过一个数据：据美国睡眠基金会研究，约60%的人在节假日后，会出现生物钟紊乱，进而导致困倦、疲劳等症状，影响工作状态。 出现这种情况，应该是因为节假日玩的比较嗨，而我比较平淡，也不累，还是有这个情况，难道是职业倦怠症吗？ 我发现，领导都是打鸡血一样，咋回事？

7. 为什么基本上所有电视的投屏软件都被乐播投屏垄断？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/509180200
   简介: 每次投屏都有15秒广告，这一天得赚多少啊，乐播有背景吗？

8. 25年国庆档大盘预冷，《志愿军：浴血和平》等新片不及预期，如何看待这一现象？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1958632858177504118
   简介: 和24年同期相比，今年国庆档总票房会更低。而之前国庆档巅峰时期，大盘能达到40亿左右。今年国庆档恐难破20亿。

9. 10月8日苏超四强名单正式出炉，如何评价这一名单？谁最有可能晋级决赛？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959370214543201406
   简介: 10 月 18 日 南京队 VS 泰州队 10 月 19 日 无锡队 VS 南通队 10月8日晚，江苏省城市足球联赛（以下简称“苏超”）1/4决赛全部结束。南通、南京、无锡、泰州晋级四强，“苏北四虎”徐州、盐城、连云港、淮安则悉数出局。 赛前被视为实力最接近的一场对决在盐城队与无锡队之间展开，两队在第一阶段分列第四和第五，排名最为靠近。然而客场作战的无锡队展现出更胜一筹的整体实力，以3比0完胜对手，他们将在半决赛中挑战强大的南通队。作为第一阶段的领头羊，南通队依旧延续之前的强势表现，以5比0的悬殊比分大胜淮安队。 另外两场比赛则战况胶着，晋级悬念一直持续至最后一刻。南京队与连云港队、泰州队与徐州队的两场对决都没能在常规时间内分出胜负。伤停补时送点的南京队拒绝冷门，在点球大战中以4比2战胜对手。而第一阶段排名第六的泰州队则实现“以下克上”，门将戴曜城在点球大战中两度扑救成功立下头功，帮助球队淘汰“徐老大”闯入四强。 这四支球队能晋级半决赛并非偶然，相比苏北地区，南通、无锡、南京、泰州四地的职业足球基础拥有明显的优势。南通队以中乙球队海门珂缔缘为班底组建，球队实力在苏超鹤立鸡群，如果未来南通支云俱乐部一起参与组队，恐怕纸面实力只会更强。无锡队背靠当地职业俱乐部无锡吴钩，该队目前在中乙联赛争冠组排名第二，有望时隔一年重返中甲联赛。作为前中超冠军江苏队的大本营，南京坐拥全省最深厚的球迷文化和职业血脉，戈伟、渠成、杨笑天等多名球员均出自江苏队，目前还有南京城市征战中甲。泰州曾经拥有远大这家中甲俱乐部，虽然球队解散多年，但其青训系统通过与中超长春亚泰队合作而得以保存。 而苏北四虎悉数出局的根本原因还在于当地没有经历职业足球的长期灌溉，缺少向上通道，这会导致本地青训系统动力不足、根基不实，即使出现优秀苗子也会早早外流。 南京队高中锋戈伟曾效力江苏队多年 进入淘汰赛阶段，苏超热度不减。四场1/4决赛都由央视CCTV5和CCTV5+直播，进一步扩大了赛事影响力。当地球迷的观赛热情持续高涨，四场比赛共吸引158456名观众入场，其中南京对阵连云港一役涌入61355人，再次刷新由南京队保持的国内业余足球赛事单场观赛人数纪录。一票难求的盛况背后，超过320万人次参与抢票，南京、盐城、徐州、南通四个主场的中签率分别为6.7%、5.4%、4.5%、3.3%，能够进场观赛的球迷其实都是幸运儿。 根据赛程安排，第一阶段排名靠前的南京队和南通队在半决赛中依旧拥有主场优势。10月18日晚，南京队将迎战泰州队，南通队与无锡队一战则在10月19日晚打响。两场半决赛的胜者将于11月1日晚会师南京奥体中心，争夺首届苏超联赛的冠军奖杯。“苏超”四强诞生，一齐被淘汰出局的“苏北四虎”究竟差在哪儿？

10. 《魔兽争霸》中不死族的农民为什么不能采木，为什么迟迟不能改成像其他三个一样全能的？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943135883986464908
   简介: 

