知乎热榜 Top 10 - 2025-06-05
==================================================

1. 一女子骑车遇血友病小孩「鬼探头」被索赔 47 万，责任判定和索赔金额是否合理？
   热度: 1212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913602934744252885
   简介: 近日，广东中山市的薛女士在网络发帖称自己在2023年8月遭遇了一起血友病小孩“鬼探头”交通事故，引发热议。 薛女士称自己晚上骑电动车下班回家时，路遇到一对母子手牵手过马路，于是便在距其10米时开始减速，不料减速到二人身后时，小孩突然以极快的速度撞向她的车头，将她撞倒在地，自己也一并摔倒。 事发后，薛女士立即陪小孩家长前往医院就诊，小孩被诊断出左枕骨骨折等颅脑外伤及遗传血友病，当即安排急救手术，由薛女士垫付了约3.5万的手术费。术后，薛女士被交警大队判定为主责，小孩家长开出高达47万元的索赔，将小孩治疗遗传血友病的日常维护医药费，一并计入事故索赔金额且随时间推移不断增加。 薛女士称，因事发路段监控只能拍到自己减速前的画面，交警大队基于此判定自己主责或本就不公平；其次，司法鉴定机构早已鉴定小孩的血友病与本次车祸无关，小孩也已出院复学，但小孩家长却一直拿“车祸致小孩血友病加重”为由找其索赔，令她无法接受。据其透露，本案将于6月24日正式开庭审理。 一女子骑车遇血友病小孩鬼探头被索赔47万，当事人回应_腾讯新闻

2. 为什么江苏城市足球联赛几乎没有球迷抱怨裁判？
   热度: 497 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913664423249277832
   简介: 最近这段时间，大家的朋友圈应该都被江苏城市足球联赛（网友戏称为苏超）给刷屏了。“江苏十三太保”为球迷们贡献了一场场纯粹而又精彩的比赛，让人大呼过瘾。与中超不同的是，苏超几乎没有球迷抱怨裁判。 “苏超”联赛，简而言之，就是江苏省内13个城市之间的联赛，每个城市出一支球队，每轮6场比赛，1队轮空。目前，苏超已经踢了3轮比赛，共完赛了18场。每一场比赛的观众几乎都爆满。 让人意外的是，如此火爆的联赛踢了3轮之后竟然几乎没有任何针对裁判的投诉和抱怨。无论是线上还是线下，大家关心的都是比赛本身以及城市比拼。相比之下，国内规模最大的中超联赛则几乎每一轮都会有各种各样的判罚争议！ 那么，为什么苏超联赛能做到针对裁判的零投诉呢？媒体人“小黑夜之晴”发表了他的看法。他认为这主要是因为中超比赛的背后牵扯着太多的利益纠葛：“奇怪，都不骂裁判了。这可跟中超赛场完全不一样，中超赛场上骂裁判的声音，基本就没有停歇过。” “虽然只看了三场比赛的直播，但裁判的判罚基本准确，因而赛后没有话题性。一场好的足球比赛，裁判应该是被忽略的，苏超的赛场上，裁判没有成为主角，说明了这个比赛的纯粹性。​” 他指出裁判让中超联赛总是处在旋涡之中：“或许，以往的中超赛场上，有着太多的利益纠葛，因而裁判的每一次判罚都被无限放大，总有人会不满意，从而骂骂咧咧，这也能理解。记得以前有人说过，阻碍中国足球进步的一大要素就是裁判，认为我们的裁判水平不行。” 但是，裁判并不是问题的根本。“记得以前中超赛场上的焦点赛事，还引进过外籍裁判，但也没有给中国足球带来进步。如今看苏超赛场，忽然明白，我们的裁判也可以很好地判罚比赛。” 归根结底，还是利益在背后捣乱。没有了利益的羁绊，苏超联赛才能真正公平、公正。“没有功利性，就回到了足球本身，不仅是球员，也包括裁判。每个人都把精力放在比赛本身，这才是中国足球最明显的一大进步。”离谱？“苏超”3轮18场无一人抱怨裁判 媒体人：中超利益纠葛太多

3. 白象多半袋面的「多半」是商标，这种行为是否涉及虚假宣传？消费者如何应对商标套路？
   热度: 475 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913626861910582406
   简介: 最新进展：白象食品发布声明表示，目前在售的“多半”产品，是基于原70克面饼基础上推出的110克至120克面饼的大份量产品。“多一半”是基于原60克面饼推出的100克面饼的产品。 白象食品解释称，“多半”商标申请注册的初心是为了与常规份量产品做区分，便于消费者选购。如果因此给消费者造成误解，公司诚挚地表示歉意。 白象食品表示，后续将尽快调整“多半”产品包装，避免引发消费者的误解，并感谢媒体和大家的监督。 南方都市报消息，近日，多位网友反映称，白象多半袋面、多半桶面系列产品包装上显示“多半”为注册商标，并质疑企业“在宣传上玩文字游戏”，消息引发热议。对此，白象食品官方客服人员向南都记者表示，“‘多半’确实是商标，产品具体克重以包装上显示的为准，本身产品是没有问题的。” 白象多半袋面产品。 多位网友在社交平台发帖称，白象多半袋面、多半桶面系列产品的“多半”为注册商标，“谁能想到它是个商标”，“白象也搞这种文字游戏了吗”。相关画面显示，产品包装“多半袋面”“多半桶面”旁边写着“大分量，倍满足”的标语，在生产信息下方还有一句“‘多半’是白象食品股份有限公司注册商标”。 对此，白象食品官方客服人员向南都记者表示，“多半”确实是商标，产品具体克重以包装上显示的为准。对于被质疑“在宣传上玩文字游戏”的情况，该客服回复，“将反馈给产品建议部门，本身产品是没有问题的。” 原标题：白象客服确认多半袋面“多半”是商标！称克重以包装显示为准白象客服确认多半袋面“多半”是商标，称克重以包装显示为准-上游新闻 汇聚向上的力量

4. 如何看待四川拟将婚假最长延至 25 天，生育假最高延长到 150 天？未来会在全国推行吗？
   热度: 405 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913623562318751206
   简介: 四川省卫生健康委将《四川省人口与计划生育条例（修正草案征求意见稿）》及相关说明公布，向社会征求意见，征集时间为2025年05月30日至2025年06月30日。其中提到， 依法办理结婚登记的夫妻享受婚假二十天，在结婚登记前自愿参加婚前医学检查的，增加婚假五天。 起草说明提到，为贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府决策部署，四川省卫生健康委会同人力资源社会保障厅进行深入研究，梳理全国各省（区、市）关于婚假、生育假、护理假等假期规定，召开《四川省人口与计划生育条例》（以下简称《条例》）修正工作座谈会，听取省直相关部门、群团、人大代表、政协委员、企业代表、立法专家等方面对修正相关内容的意见建议，委托国家统计局四川调查总队开展民意调查。在此基础上，研究起草了《四川省人口与计划生育条例（修正草案征求意见稿）》（以下简称《草案征求意见稿》）。 起草说明还提到，《草案征求意见稿》共6条。主要内容如下： 一是将党的二十届三中全会提出的“健全人口发展支持和服务体系”写入《条例》总则。 二是增加有关婚假的规定，并延长婚假假期。我省关于婚假的规定主要体现在1993年原劳动厅《关于企业职工请婚丧假规定的复函》（川劳险〔1993〕95号）中，只有5天假期。根据我省实际，并参考其他省份做法，将婚假写入《条例》，并由5天延长至20天，自愿参加婚前医学检查的再增加5天婚假。 三是延长生育假，并按照符合法律法规生育的孩次设立生育假递增机制。将我省生育假延长为生育一孩90天，生育二孩120天，生育三孩150天，即在原规定60天的基础上，对生育一孩、二孩、三孩的分别延长一个月、两个月、三个月。 四是延长男方护理假。将男方护理假由20天延长至30天，方便男方对妻子生育后的照护，有利于倡导夫妻共担育儿责任。 五是完善婚育假期计算规定。明确婚假、生育假、男方护理假假期为自然日，育儿假假期为工作日，并按照子女满周岁为一个年度计算育儿假，进一步避免执行中的分歧和矛盾。 六是建立生育休假成本共担机制。明确县级以上人民政府统筹多渠道资金，建立合理的生育休假成本共担机制，努力保障婚育假期落实到位。 七是完善矛盾纠纷调处机制。明确用人单位不落实婚育假期规定的，由人力资源社会保障部门责令改正。四川：拟将婚假最长延至25天，生育假最高延长至150天|界面新闻 · 快讯

5. 如何看待小米15s pro的首发销量，是否达到小米的预期？
   热度: 396 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913348049624883907
   简介: 据RD观测披露，小米15s pro首发销量不足五万。但是数码闲聊站却表示15s pro销量已达预期，小米内部对于15s pro的预期到底如何？

6. 李在明三次竞选总统，为什么这次能赢？他将如何破解韩国困局？
   热度: 342 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913622608743720121
   简介: 当地时间6月3日20时，韩国第21届总统大选正式投票结束。4日凌晨5时03分左右，韩国中央选举管理委员会公布最终计票结果，共同民主党候选人李在明以49.42%的得票率击败其余4位候选人，当选韩国新任总统。李在明的总统任期自当地时间4日6时21分正式开始。他的胜选标志着进步派阵营在尹锡悦被罢免后重掌政权。 01 政坛素人进阶权力中心 01 绝食抗议 2023年8月31日，李在明宣布无限期绝食，要求尹锡悦政府进行内阁改组，反对日本核污水排海。2023年9月18日，绝食第19天，李在明因器官损伤、意识丧失被送医抢救，但苏醒后仍拒绝停止抗议。 2023年9月19日，尹锡悦在访美期间批准检方申请，要求国会表决逮捕李在明（涉城南市地产项目渎职、受贿等指控）。2023年9月27日，首尔法院驳回检方批捕请求，李在明暂免拘留。2024年1月2日，李在明在釜山加德岛考察时，遭伪装支持者的金某持刀袭击颈部，伤口深达1.4厘米，颈内静脉60%损伤，紧急接受血管重建手术。嫌疑人金某供述动机为“阻止其当总统”，并承认提前踩点6次、网购凶器预谋行凶。1月10日，术后仅8天，李在明出院并呼吁“终结仇恨政治”；1月17日，李在明重返工作岗位，未因伤休养延期。 2024年11月15日，韩国首尔中央地方法院作出判决，判处李在明有期徒刑1年，缓刑2年。若终审法院维持该判决，李在明将丧失国会议员资格，并且无法参加第21届总统竞选。 2025年3月26日，首尔高等法院推翻一审有罪判决，二审改判李在明无罪。 2025年5月1日，韩国大法院（最高法院）将李在明涉嫌违反《公职选举法》一案以有罪宗旨发回二审法院重审，首尔高等法院将重新审理该案并定罪量刑，李在明的总统大选之路再遇阻碍。 2025年5月7日，韩国首尔高等法院决定，将李在明涉违反《公职选举法》案重审首场庭审日期从原先的5月15日推迟至大选后的6月18日举行，为李在明参加大选清除了障碍。 综合韩媒报道，胜选的同时李在明还面临选举违规、贪腐与权力滥用、长子被曝非法赌博等“家族腐败”丑闻和争议。悬而未决的司法案件仍是潜在危机。首尔高等法院将李在明涉嫌 更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 迅雷完成对虎扑收购，两者结合能实现「1+1>2」的效果吗？未来可能遇到哪些机遇与挑战？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913653895793702272
   简介: 近日，迅雷宣布已完成对虎扑运营方上海匡慧网络科技有限公司的收购。根据双方最终协议的条款，迅雷已在交易完成前支付了4亿元人民币的现金对价。迅雷将分别在交易完成后12个月和24个月分两期等额支付剩余的1亿元人民币现金对价。迅雷完成对虎扑的收购|界面新闻 · 快讯

8. 如果不考虑买车的面子问题，是不是一直打车才更理性？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/573754491
   简介: 

9. 科学家发现一颗超级地球 Kepler-725c，可能存在类地生命，什么是超级地球？能适合人类生存吗？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913368137421775878
   简介: 人类是否是宇宙中唯一的智慧生命？有没有另一颗像地球一样适合生命存在的行星？这都是人们长久以来关心的宇宙谜题。由中国科学院云南天文台牵头的国际研究团队，在一颗类似太阳的恒星周围发现一颗位于宜居带的超级地球Kepler-725c，它的质量大约是地球质量的10倍。 这颗“超级地球”围绕一颗名为Kepler-725的G9V型宿主恒星运行。该宿主恒星的光谱型与太阳相似，但它比太阳年轻，年龄仅为16亿年，表面的磁场活动要比太阳活动更为剧烈。该“超级地球”位于Kepler-725的宜居带——一个适合液态水存在的区域，被认为是类地生命诞生的关键条件。它绕宿主恒星运行一圈大约需要207.5天，与地球的公转周期相近。 “‘超级地球’在一个像太阳一样的恒星附近的宜居带里，也就是说它有可能存在类似于地球上的碳基生命。”中国科学院云南天文台研究员顾盛宏介绍，“它离我们有将近1.6亿个地球到太阳之间的距离这么远。” 此项成果于6月3日发表在国际著名科学期刊《自然-天文》（Nature Astronomy）上，这也是在国际上首次利用凌星中间时刻变化反演技术在类太阳恒星的宜居带发现此类行星。科学家发现一颗“超级地球” 可能存在类地生命

10. 江苏足球联赛很火，广东也准备要举办足球联赛，那么广东能够抄江苏的作业吗？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1912989428357501990
   简介: 广东如果要举办足球联赛真的能够像江苏一样成功吗？

