知乎热榜 Top 10 - 2026-06-18
==================================================

1. 世界杯再出冷门，葡萄牙 1-1 战平民主刚果，如何评价本场比赛？
   热度: 3472 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050226673845363935
   简介: 北京时间6月18日凌晨1:00，世界杯小组赛K组第1轮，葡萄牙在美国休斯顿NRG体育场对阵民主刚果。上半场内托助攻若昂·内维斯头球破门，维萨补时扳平，葡萄牙暂1-1民主刚果；下半场坎塞洛进球因越位无效，最终葡萄牙全场7次射门仅1射正，爆冷1-1民主刚果，两队各取1分。

2. 多品牌婴幼儿纸尿裤被检出有毒物质「甲酰胺」，什么是甲酰胺？会对婴幼儿健康有哪些危害？
   热度: 1117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050890464476263871
   简介: 近期，有消费者反映，使用部分品牌婴幼儿纸尿裤后，婴幼儿出现反复红臀乃至皮肤破溃，停用后症状明显缓解。 为核实投诉线索，《经济参考报》委托专业检测机构对市场上部分品牌婴幼儿纸尿裤开展抽样检测，结果在“好奇”“碧芭宝贝”“Babycare”等多个品牌的婴幼儿纸尿裤中，检出毒性物质——甲酰胺。医学检测机构也在部分婴幼儿血液、尿液中检出该物质。《经济参考报》记者穿戴一款婴儿纸尿裤一夜后，血液中甲酰胺浓度也飙升近一倍。 甲酰胺在常温下是无色透明液体。业内人士表示，甲酰胺被定为生殖毒性物质，在我国化妆品目录中明令禁用，长期蓄积可能影响生殖系统，同时造成慢性肝肾损伤，出现在婴幼儿贴身使用的纸尿裤中，可能成为威胁婴幼儿健康的“隐形杀手”。 多个品牌纸尿裤检出毒性物质 《经济参考报》记者发现，不少婴幼儿家长在社交平台反映，孩子连续使用某些品牌纸尿裤后，反复出现臀部红肿、破溃，但停用或更换品牌后症状迅速好转。 “为了避开风险产品，我现在都是三四个品牌轮换着用，就怕一直用一款出问题。”北京市民徐女士告诉记者，一些品牌的纸尿裤打开包装后有明显刺激性气味，商家宣传“呵护婴幼儿”，但实际用着总让人不放心。 安徽的李女士则有更直接的体验：她连续给孩子用了八个月好奇“小森林”系列纸尿裤，孩子红臀反复不见好，更换品牌后症状完全消失，再次换回该品牌后红臀又复发。 为核实消费者反映的问题，本报记者委托专业实验室，使用气相质谱仪模拟婴幼儿穿戴环境，检测了多个品牌不同系列的婴幼儿纸尿裤，结果显示：部分产品不同程度检出甲酰胺等有毒物质，其中包括“好奇”“碧芭宝贝” “Babycare”等多个品牌。经查，“好奇”为美国金佰利旗下品牌，其纸尿裤产品市场占有率位居前列；“碧芭宝贝”“Babycare”为国产品牌。 “正规工艺生产的纸尿裤完全不应该出现甲酰胺，这个检出率远远超出了我们的预期。”负责检测的专业人士对结果表示惊诧。 记者以普通消费者身份咨询多个品牌的旗舰店客服，对方均表示产品符合国家相关标准，但并没有提供针对相关专项检测报告以及国标检测报告。 甲酰胺易致生殖系统损伤 为进一步验证前述检测结果，本报记者购买了一些婴幼儿纸尿裤产品，送往第三方专业检测机构进行甲酰胺等物质的单独检测，检测结果与此前实验室检测结果大致吻合：报告显示，甲酰胺与1，2-丙二醇显示检出。 公开资料显示，甲酰胺被欧盟归类为1B类生殖毒性物质，对人类生殖系统存在潜在的危害风险，欧洲化学品管理局将甲酰胺列入需要高度关注的物质清单中。我国已将其列入《化妆品禁用原料目录》，禁止在化妆品中添加。对于婴幼儿这类敏感群体，其伤害风险更为突出。 国家城市环境污染控制技术研究中心研究员彭应登介绍，甲酰胺作为有机溶剂可通过皮肤吸收进入血液，长期低剂量接触存在致畸风险，对孕妇和婴幼儿的伤害尤其明显，可能造成生殖系统损伤和慢性肝肾损伤。 重庆大学环境与生态学院教授时文歆进一步解释，甲酰胺室温条件下挥发缓慢，但在密闭局部环境中，长期缓慢释放，容易形成持续的低浓度接触条件；另外，甲酰胺在人体内具有长期蓄积效应，尤其对于婴幼儿，其器官发育尚不健全，对毒性物质代谢能力较弱，蓄积损伤风险远高于成人。 相关国家标准亟待完善 本报记者了解到，目前山东省公共卫生临床中心质谱研究与临床应用中心，已针对日常使用纸尿裤的婴幼儿开展生物样本前置验证筛查，结果印证了甲酰胺风险：该中心从合作医院儿科选取了上百份婴幼儿血液、尿液样本进行检测，最终在很多婴幼儿的检测样本中检出了甲酰胺，且检出量足以造成人体损伤。好奇、Babycare等纸尿裤检出有毒物质

3. C 罗美加墨世界杯首战 0 射正，25 次触球 0 过人，怎样评价他的状态？C 罗真的老了吗？
   热度: 1098 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050848063472629003
   简介: 直播吧06月18日讯 葡萄牙vs民主刚果，比赛以1-1收场，本场C罗数据如上图。 本场C罗首发打满全场，3射门0射正，25次触球0次过人。

4. 钉钉望舒计划一旦被飞书知道了，人家搞个定时器天天凌晨4点才关灯，无招会让员工凌晨4点下班吗？
   热度: 863 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2049479921127395855
   简介: 感觉对手知道了可以轻松的用这个方法拖垮钉钉的人力资源

5. 魏家凉皮宣布放弃外卖渠道、全国门店仅支持堂食，这一逆势操作反而推高了门店客流，其背后的商业逻辑是什么？
   热度: 461 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050506769303179914
   简介: 一开始，年轻人们觉得魏家凉皮“不务正业”，现在，他们开始期待它进军更多行业，甚至开始为这个商业帝国谋划未来——如果魏家凉皮开教培机构，就叫“魏什么”；进入日化领域，可以叫“魏生巾”；开卡拉OK最省心，可以直接叫“KT魏”，里面的服务生可以叫魏特儿（Waiter）和魏翠丝（Waitress）。 排俩小时吃一个汉堡，狂爱碳水的年轻人，涌进“国产寿司郎”

6. 为什么欧洲的建筑看起来要比中国的建筑美观许多？
   热度: 401 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/21649720
   简介: 比如德国的建筑与中国的建筑。这是仅讨论普通建筑，不要纠结于故宫、科隆大教堂这样的精华建筑的对比。 德国 中国

7. 母亲欲继承离世儿子 87 个游戏账号遭平台拒绝，法院以格式条款无效为由支持母亲诉讼，如何看待这一判决？
   热度: 342 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050522294171039185
   简介: 网络游戏账号、虚拟装备、游戏币等虚拟财产，亲属能否继承？玩家古先生去世后，其母要求继承儿子的87个实名认证游戏账号，但游戏公司不同意。北京石景山法院近日判决，认定古先生对案涉游戏账号享有的使用权可继承，支持了其母亲的诉讼请求。 古先生去年病逝，生前在一款游戏中申请注册了87个实名认证游戏账号。其母陈女士要求游戏公司配合将上述游戏账号的实名认证信息变更为自己。诉讼中，古先生女儿小施的法定代理人出具书面声明，自愿放弃对案涉游戏账号的继承。 对古先生实名认证的87个游戏账户，游戏公司无异议，但辩称根据双方所签《用户协议》，游戏账号及账号内虚拟物品的所有权归公司所有，用户仅享有对其账号内数据信息的有限使用权，且账号具有人身属性，不应纳入可继承遗产范围。 法院认为，网络游戏账号、角色数据、虚拟道具、装备、游戏币等，依法属于网络虚拟财产范畴。此案中，依据用户协议约定，游戏账号标识、后台数据、虚拟物品及衍生数据的所有权归属游戏公司，用户仅在遵守协议前提下享有有限使用权。该使用权兼具人身属性与财产属性，其中财产属性体现为用户需投入时间、精力及金钱成本培育账号，账号及虚拟物品具有使用价值与流转价值，属于具有财产利益的民事权益。 游戏账号可否继承？法院认为，根据《中华人民共和国民法典》规定，网络虚拟财产受法律保护，遗产包括自然人死亡时遗留的个人合法财产。案涉游戏账号使用权以财产利益为核心，虽附随实名认证产生一定人身关联，但该人身属性并非具有人身依附性且不可转移的权利，法律亦未禁止其继承，用户协议亦仅约定所有权归属运营商，并未排除自然人死亡后其继承人继承账号使用权的权利。诉讼中，双方均认可用户协议项下的游戏账号使用权可由继承人继承。 古先生父亲先于其死亡，古先生与前妻之女小施现放弃对游戏账号的继承，陈女士系古先生游戏账号使用权的唯一合法法定继承人，有权要求继承。游戏公司作为平台运营主体，负有协助其变更实名认证信息、保障继承人正常行使账号使用权的法定义务。 最终，法院确认古先生名下87个游戏账号的使用权由陈女士继承享有，判令游戏公司于判决生效后15日内协助陈女士办理实名认证信息变更。 石景山法院民二庭法官张英周认为，现实中存在大量平台协议禁止账号转让、继承的情况。对于生产经营类虚拟财产，网络服务提供者不能通过格式条款，实质上排除用户合法财产权益的继承可能。即使对于与网络服务无法明确区分的网络虚拟财产，用户协议可约定所有权归属，但不得剥夺或限制法定的财产继承权。继承人继承的是账号使用权所附着的财产利益，而非挑战运营商的所有权，两者可并行不悖。 法官助理卢丹提醒用户，注册网络游戏或其他网络平台账号时，应认真审阅《用户协议》中有关账号权利归属、使用权范围、是否允许继承、转让等相关条款，优先选择规则明确、尊重用户合法权益的网络服务平台；对于通过充值、劳动投入形成的网络虚拟财产，可提前通过遗嘱等方式明确继承意愿。网络服务运营商制定用户协议时，不得利用格式条款实质剥夺或限制用户法定权利，依法保障继承人继承相关账号所附财产性利益。玩家死后名下87个游戏账号，其母亲能继承吗？法院判了

8. 如何看待6月16日DeepSeek网页端/App中的“快速模式”思维链发生明显变化？
   热度: 280 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050272536898835791
   简介: 如图，（有概率触发，尤其是多轮对话时）快速模式的思维链明显变成更加偏向GLM/Qwen的风格了，不再是“嗯，”、“好的，”等开头，而是使用大量列表的结构化的形式。挺好的。 目前“专家模式”还没有变化。 是不是V4正式版快来了？ 补充内容：如果你拿到了DeepSeek的“识图模式”灰度测试的话就会发现上传任意图片后“识图模式”的思维链也会变成这种样式

9. 山姆中国首席采购官张青提交辞呈，能解决其品控问题吗？山姆问题频发，根源到底是什么？
   热度: 262 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050594103377618006
   简介: 沃尔玛中国方面对界面新闻确认，山姆会员商店首席采购官张青因个人原因已向公司提交辞呈，将于2026年6月底正式离任。 沃尔玛中国进一步表示：“衷心感谢她在任职期间对山姆业务作出的卓越贡献，并诚挚祝愿她在未来一切顺利。目前我们正在全球范围内积极物色继任人选。过渡期间，Neil Maffey将出任代理山姆会员商店首席采购官。Neil曾于2013-2017年间担任山姆首席采购官，卸任后长期担任公司全职顾问至今。在任期间，他主导了山姆品类结构转型和差异化商品开发能力的建设，推动了山姆中国业务的快速发展。依托山姆成熟稳定的专业化采购体系与标准化商品开发策略，Neil将带领采购团队继续深耕商品，稳步推进各项既定业务规划，持续为会员打造差异化的高品质商品和服务。”（界面新闻记者 赵晓娟）山姆会员商店首席采购官张青已提交辞呈|界面新闻 · 快讯

10. 美伊称双方已签署谅解备忘录，公布正式文本，60 天谈判窗口期开启，后续双方可能还会有哪些动作？
   热度: 244 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050843435859276409
   简介: 美国当地时间17日，美伊双方已远程签署谅解备忘录。 美官员称文件由特朗普亲自签署，现已生效。 伊朗外交部发言人巴加埃表示，从备忘录生效之时起，即现在开始，将在60天内就核问题和制裁问题展开谈判。 协议签署前，美伊公布双方达成的谅解备忘录正式文本，就外界普遍关注的伊朗核议题，文本内容显示，伊朗重申其不会获取或研制核武器，双方同意在国际原子能机构的监督下对伊朗的浓缩铀进行现场稀释等。 美伊称双方已签署谅解备忘录 美官员：文件由特朗普亲自签署 现已生效 △白宫（资料图） 美国当地时间17日，白宫官员表示，美国总统特朗普签署了与伊朗的谅解备忘录。央视记者获悉，美官员称文件由特朗普亲自签署，现已生效。 据悉，该签署仪式原定于19日在瑞士举行。此前当日早些时候，一位来自调解国的外交官和另一位知情人士透露，双方曾讨论过提前签署并实施该协议的事宜。该外交官表示，讨论加快时间表是为了能早于19日开放海峡，因为双方在这一问题上已达成共识。另一个因素可能是白宫面临着公布谅解备忘录文本的政治压力。不过，这位知情人士声称，是伊朗方面要求在正式签署前不公开文本，并否认白宫此举是为了应对政治压力。 消息人士称，由美国副总统万斯和伊朗议会议长卡利巴夫率领的美伊代表团之间的会晤，预计仍将按计划于19日在瑞士举行。 伊朗外交部：将在60天内就核问题和制裁问题展开谈判 △巴加埃（资料图） 伊朗当地时间18日，伊朗外交部发言人巴加埃在接受采访时表示，目前伊美谅解备忘录文本已最终正式敲定，双方已经签署。巴加埃称，伊朗谈判团队前往瑞士的计划仍然有效。巴加埃说，谅解备忘录签署后，违反该文件的代价将更高。巴加埃表示，“从现在开始，我们必须更加谨慎，确保在执行阶段让对方被迫履行其承诺，这一点非常重要。” 巴加埃在发言中再次强调黎巴嫩战线停火，强调尊重黎巴嫩的领土完整与国家主权。巴加埃表示，如果以色列在黎巴嫩的侵略继续下去，这将被视为违反美国在谅解备忘录中的承诺。迫使以色列尊重美国对伊朗所作承诺，是美国自身的责任。 此外，巴加埃称，从备忘录生效之时起，即现在开始， 巴加埃说， 巴加埃称，伊朗从一开始就明确表示，浓缩铀不会被转移出伊朗。稀释浓缩铀并不是一个新的选项，现在之所以被作为一个选项提出，是为了排除其他一些方案。对伊朗而言不可接受的选项是将浓缩铀运往国外。 在美伊签署谅解备忘录前，双方公布了备忘录正式文本。 当地时间17日， 这份文件名为 伊朗伊斯兰共和国通讯社当地时间17日晚也公布了伊美谅解备忘录文本全文。 美伊谅解备忘录签署前，美国总统特朗普17日在法国出席七国集团峰会期间表示，已签署 美伊谅解备忘录生效 60天谈判窗口期开启

