知乎热榜 Top 10 - 2025-08-13
==================================================

1. 女子信偏方用螳螂吃脖子后的肉瘊，吃完 5 天就好了，这有科学依据吗？可能存在哪些风险？
   热度: 351 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938326930236598059
   简介: 近日，山西一女子店里进了一只螳螂，抓住它让其吃掉颈后肉瘊子。当事人说：“去年有同事的黑痣被螳螂吃了，我们在店门口发现一只螳螂，同事说想让螳螂帮她吃掉颈后的肉瘊子，基本上5天就好了。”医生表示，不建议这样，可能会导致感染。 女子信偏方用螳螂吃掉“肉瘊”，知情者：像针扎一样疼

2. 如何看待淘宝闪购的订单量份额首次超过美团？你觉得美团接下来会采取什么策略？
   热度: 209 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938388847454053062
   简介: 据我们了解，在 8 月 7 日立秋这天，淘宝闪购的日订单量在当天 20 点就创下了新纪录，但这一天的日订单量，美团仍比淘宝闪购多出了约 2000 万单。 8 月 7 日 - 9 日，在 “秋天的第一杯奶茶”“88 会员日”“大会员体系”“超级星期 6 ” 各种促销活动以及居民楼办公楼商场车站随处可见的橙色广告的共同推动下，淘宝闪购的日订单量连续在这三天都超过了 1 亿单。据我们了解，8 月 8 日和 8 月 9 日，这两天淘宝闪购的日订单量份额首次超过了美团。 不过双方统计日订单量的口径并不统一。美团的口径是完成履约的订单，即当天配送到消费者手中的订单；淘宝闪购的口径是完成交易的订单，即当天消费者支付的订单，这其中也会包括预约第二天配送的订单，据我们了解，8 月 7 日那天淘宝闪购的预约单占比接近 10%。 而那些奶茶店最后倒掉的饮料，或者消费者付款后迟迟收不到货然后退款的订单，在美团和淘宝闪购都属于无效订单，不被统计在总单量。、晚点独家丨上个周末，淘宝闪购峰值超过了美团

3. 为什么大鹏《长安的荔枝》质量这么高，票房却不如《煎饼侠》？
   热度: 167 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937184964841009886
   简介: 感觉目前6 亿+票房有点低…

4. 「铊中毒」案当事人朱令骨灰已安葬，父母发公告「将一如既往追凶，无论天涯海角」，哪些信息值得关注？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938640409870950861
   简介: 8月12日，《朱令的四十五年》作者李佳佳发文称，“铊中毒”案当事人朱令骨灰今日已安葬在万安公墓。全文如下：吴叔叔朱阿姨一直以来的一桩心愿了却，令令今日安葬万安公墓，与姐姐相伴。代二老发布公告如下： 朱令的骨灰今日安葬，受场地等诸多因素所限，仅邀请20多位亲朋参加葬礼。爱女已入土为安，特此公告。 感谢救助基金以及海内外所有捐助者的帮助。 感激公墓方关照，能够与姐姐吴今相伴。 感恩国内外各界爱心人士的关心和付出：亲朋挚友们为了助查找病因发起了首次网上救助行动；医护工作者们数十年如一日参与救治与护理；广大校友和志愿者们自始至终地陪伴；公安干警们为了侦破工作恪尽职守缜密追凶；几十位全国人大代表和政协委为员了推动案件进程鼎力相助联名提案；律师和记者们为了真相仗义执言。 如此大爱的情怀义举我们永志不忘！ 爱女虽已安葬，但沉冤须昭雪！我们将一如既往追凶，无论天涯海角！ 吴承之 朱明新 于2025年8月12日 朱令骨灰今日安葬

5. 康师傅上半年少卖了 11 亿元，饮料、方便面都在跌，这些为什么都不好卖了？康师傅还能重回巅峰吗？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938521006084944212
   简介: 8月11日，该公司披露2025年上半年业绩。财报显示，上半年康师傅营收约为400.92亿元，同比下降2.7%，销售额跌超11亿元；归母净利润为22.71亿元，同比增长20.5%。 营收下滑背后是，康师傅主要品类销售额都在跌。 其中，在上半年，康师傅方便面业务销售额同比下滑2.5%至134.65亿元。具体来看，容器面销售额同比下滑1.3%至67.71亿元；高价袋面销售额同比下滑7.2%至50.92亿元；中价袋面销售额同比增长8.0%至13.72 亿元;干脆面及其他销售额同比增长14.5%至2.3亿元。 作为对比，食品业务增长成为统一企业中国业绩亮点。在上半年，统一该项业务营收53.8 亿元，同比增长8.8%。其中，茄皇收入实现双位数增长，汤达人收入实现中单个位数增长，5元以上产品占比达 44%，同比提升接近1pct。 康师傅的销售呈现出性价比倾向，统一方便面则还在“消费升级”。这可能与康师傅销售规模更大有关。 同期，康师傅饮料收入同比下滑2.6%至263.59亿元。其中，茶饮料收入同比下滑6.3%至106.7亿元；水销售额同比下滑6.0%至23.77亿元；果汁销售额同比下滑13.0%至29.56亿元；碳酸及其他饮料收入同比增长6.3%至102.56亿元。 还要看到，市场压力下，康师傅正在从数量上“收缩”分销网络。 在今年上半年，该公司营销商数量从去年同期的67215家降至63806家。直营零售商数量从去年同期的220623家降至今年的219124家。 总体来看，康师傅正在适应新节奏。 8月11日，康师傅控股报收11.4港元/股，涨幅0.35%。 同日，上证消费80指数报收点4901.78，涨幅0.83%。 康师傅少卖了11亿元：饮料、方便面都在跌丨消费参考

6. 家长发视频质疑校服问题被拘留，法院判警方违法，承担赔偿 3237 元，有哪些警示意义？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938683962269590804
   简介: 因在网上反映儿子学校校服存在质量问题，甘肃庆阳市宁县盘克镇36岁男子邓建国在校服厂商报案后，被宁县公安局网络安全监察大队（以下简称：网安大队）以寻衅滋事行政拘留七天。 因在网上举报儿子学校校服质量问题，邓建国被以寻衅滋事拘留7天。 被执行拘留后，邓建国提起行政诉讼，庆阳市中级人民法院二审认定，宁县公安局的行政处罚决定程序违法，认定事实证据不足，依法应予以撤销。鉴于案涉拘留决定已经执行完毕，无撤销的必要。但警方要承担7天拘留的国家赔偿3237.08元。 邓建国以兆春服装厂捏造事实、恶意陷害，致其遭受不公正行政拘留，导致其离婚、失去工作为由，向宁县公安局报案追究兆春服装厂法定代表人的诬告陷害刑事责任。 被拘留后，邓建国精神状态不佳，导致夫妻感情不和并离婚。 邓建国8月10日告诉澎湃新闻，他报案后，宁县公安局出具书面材料称，经该局核查和法制审核，兆春服装厂法定代表人的报案行为不构成诬告陷害等犯罪行为，但警方未出具不予立案通知书。 律师侯亮表示，邓建国可以根据警方信访答复的材料和报案材料，向检察院申请立案监督。 家长网上发布视频质疑 校服有质量问题被拘留7天 邓建国没想到，他的生活和家庭会因为举报儿子涵涵（化名）学校校服质量问题变得支离破碎。 2023年9月，6岁的涵涵到盘克镇中心小学上一年级。11月29日，校服下发后，邓建国发现其服饰标签标注成分与面料质地有问题，心生疑虑。 裁判文书材料显示，多方沟通未果后，邓建国于2023年12月1日通过个人抖音账号发布质疑校服质量安全和校服乱象谁监管的视频，点击量达14.9万次。 经调解，2023年12月7日，宁县市场监管局向邓建国送达了该校服检测合格的第三方质检报告，邓建国对其中甲醛等有毒物质的鉴定表示认可，但仍怀疑有质量问题。 证据材料显示，春秋季校服的标签标注为100%聚酯纤维，但检测结果为聚酯纤维94.9%、氨纶5.1%，标签成分与检测结果不符。此外，庆阳市质量计量检验检测中心对夏季校服抽样检测发现其棉含量为31.8%、涤含量为68.2%，不符合夏季校服棉含量不得低于35%的国家标准。 但检测报告认为，春秋季校服单项评定标准为符合；夏季校服所检项目符合本次监督抽查要求。 不认可该结果的邓建国次日发布题为“时至今日，问题校服仍然未被召回”的视频，该条视频点击量为10.2万次。 兆春服装厂以邓建国发布视频后，该厂签订的价值100万元的订单被客户取消为由，2023年12月8日向宁县公安局报案，要求对邓建国以寻衅滋事进行刑事立案侦查并追究其刑事责任，或者以散布谣言对其进行治安管理处罚。 天眼查工商资料显示，兆春服装厂成立于2020年5月6日，是一家小微企业，经营者为宋某春。可查询的招投标竞价结果显示，兆春服装厂2023年9月以220万元中标盘克初级中学校服采购项目。 宁县公安局向法院提供的证据显示，兆春服装厂还未报案，该局在2023年12月7日就对邓建国作了询问笔录。 宁县公安局网安大队受案并对邓建国再次询问后，于2023年12月13日作出行政处罚决定。 该《行政处罚决定书》载明，邓建国在没有相关证据的情况下，在抖音平台发布视频，质疑兆春服装厂制作的学生校服不符合国家标准，存在甲醛等有毒物质。宁县市场监管局向邓建国送达了该校服检测合格的第三方质检报告，邓建国表示认可，但仍将视频再次发布。警方认为，邓建国先后发布不实视频，引起不明真相的网友阅读、点赞及评论转发，阅读量达10万以上，其在公共场所发布视频无事生非、制造事端，造成公共场所秩序混乱。遂决定对邓建国以寻衅滋事行政拘留七日。 邓建国说，警方在明知他要行政复议的情况下，并未告诉他可以申请暂缓执行行政拘留，而是让他一并签订《行政处罚告知书》《行政处罚决定书》后，将他送到医院体检后投入拘留所。 家长发视频质疑校服问题被拘留，最新进展

7. 女星张小婉家中发现南方大蟑螂，称每周大扫除且不做饭，怀疑蟑螂是快递运来的，这可能吗？该如何灭杀蟑螂？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938532560050283001
   简介: 8月11日，张小婉家中发现蟑螂，惊恐尖叫：每周都会大扫除，且不做饭的家中！为什么会出现一个无敌扑啦大翅膀子长须蟑螂！恐虫症一整个又犯了！！现在感觉感觉身边全是强哥！！ 它到底是怎么来的？是因为一包没开封的蟑螂药？还是从外地寄来的快递里运输过来的！真是要了命了

8. 如何评价电视剧《凡人修仙传》大结局？
   热度: 125 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938626543619372390
   简介: 

9. 为什么国产手机参数越来越强，但很多人还是选择iPhone？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932064853448693539
   简介: 国产手机快充、高刷、摄像头堆料猛，价格还更便宜，可身边不少人换机还是首选苹果。是iOS真的碾压安卓，还是品牌效应？你更倾向于哪边？

10. 为什么大陆拍清代影视剧要剃阴阳头？而不是像香港一样全发戴个假辫子？
   热度: 96 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/10973644035
   简介: 补充说几点 1 有些回答说阴阳头是左右的。这个我确实不懂，可能不对 只是为了说明问题，并没有美化满清的意思 2 有些回答觉得我在美化金钱鼠尾，我觉得很无力，正常人都知道发型对颜值的影响力吧。。。

