知乎热榜 Top 10 - 2026-03-15
==================================================

1. 多人反映贷款逾期被银行划走养老金，银行此举是否合法合规？被划扣者又该如何维权？
   热度: 488 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015910417793320691
   简介: 近期，多位借款人向21世纪经济报道反映，个人贷款出现逾期后，银行在未经法院立案、也未通知本人的情况下，直接扣划了其名下其他账户的资金。其中，还出现了养老金账户被划扣的现象。 今年65岁的吴先生告诉本报记者，他是一位退休职工，每月依靠社会保障卡（兼工资卡）领取养老金。2025年起，吴先生发现账户每月到账的3626元养老金被银行全额划走用于抵债，经查询，扣款用于偿还其多年前的一笔个人贷款。多方交涉无果后，吴先生至今已被累计扣划4万余元。 类似的情况也发生在周女士身上。她并非直接借款人，而是为朋友的贷款提供了担保。朋友逾期未还后，银行从其养老金账户中扣划了部分资金。“我知道担保有风险，但没想到会直接划扣养老金。如果早知道这样，我会更慎重地考虑担保的决定。”周女士说道。 21世纪经济报道记者经多方了解发现，在借款人签署的贷款合同中，通常会包含“借款人逾期时，银行有权从其在银行开立的所有账户中扣收欠款”的条款。一边是银行的合同条款和与债务追索权，一边是扣划程序合规与退休人员的基本生存保障，银行对于逾期欠款的划扣权边界问题，再度引发社会对金融消费者权益保护的关注。 对此，多位行业专家在接受本报记者采访时表示，借款人逾期主要分为两种情况，一是借款人本人与银行之间的直接借贷；第二种是因担保责任或通过第三方机构借款所产生的债务。 对于个人借款逾期的情形，依据合同条款，银行确实有权处置借款人其他账户资金，但银行在签订合同时需对该条款履行提示说明义务，在实际扣划时也应当履行通知程序；而对于因担保或第三方机构借款产生债务的情形，银行则须经过法院判决程序，获得生效法律文书后方可申请强制执行，不得自行扣划。 专家同时强调，无论哪种情形，养老金都不同于普通存款，具备社会基本保障功能，原则上应为退休人员预留基本生活费用，以保障其基本生存权益。 针对借款人反映的其他账户资金被划扣偿债的问题，21世纪经济报道记者咨询了多家行业人士及业内专家。 一位个贷部门工作人员告诉21世纪经济报道记者，在借款人签署的贷款合同中，通常会包含“借款人逾期时，银行有权从其在银行开立的所有账户中扣收欠款”的条款。 他向记者展示了这类条款的通常表述： 该工作人员补充道，这一条款通常出现在借款合同的第二部分，“这是双方在签订合同时就已确认的内容，银行的操作也是基于合同约定进行的。” 那银行扣划需履行何种程序呢？ 北京声驰律师事务所于庆律师分析指出， “银行与借款人签订的贷款合同多为格式合同，这类条款属于与借款人有重大利害关系的条款。根据法律规定，提供格式条款的一方应当采取合理方式提示对方注意，并按要求予以说明。”于庆分析道。 对此，有借款人向21世纪经济报道记者表示，签约时工作人员主要介绍了贷款金额、利率和还款期限，对扣划权条款是否提及已没有印象。“合同内容很多，签字时也没注意到这一条。” 另一家银行负责贷后催收的工作人员向21世纪经济报道记者解释称：“贷款合同是法律文件，双方都应遵守。扣款不是为了为难客户，而是为了追回应收款项。” 2024年11月，借款人孙先生突然收到一条16000元存款被扣划的银行短信。原来孙先生2009年在该银行申请过一笔10万元贷款尚未清偿完毕，银行依照借款合同约定扣划了其在该行的其他账户存款。 孙先生随即与银行沟通要求退还，未获理会后诉至法院。法院认为，借款合同明确约定贷款人可从借款人任何账户中划收款项，该条款是双方当事人真实意思表示，且合同中对抵扣期限并无明确约定，因此银行扣款符合合同约定，依法予以支持，驳回孙先生的诉讼请求。 相较于普通银行账户资金被划扣， 被扣划养老金偿债的吴先生向21世纪经济报道记者反映：“当时贷款确实是我签的字，但现在退休了，全靠养老金生活。银行之前没有任何通知，也没见到法院的判决书，养老钱全部被划走了。这让我对银行的操作程序产生了疑问。”他的遭遇并非个例，多位受访者表示，养老金是晚年生活的主要经济来源，一旦被全额划扣，基本生活将失去保障。 上海德禾翰通律师事务所执业律师叶淼对21世纪经济报道记者指出，养老金属于基本生活保障性资金，法律上有一定保护，原则上不能被银行直接扣划。即使进入执行阶段，法院通常也会保留基本生活费用。 于庆从法律规定及法院处理意见的角度解释道，根据《民事诉讼法》及相关司法解释，尤其是最高人民法院在2014年针对浙江省高级人民法院相关问题的复函中，表达了针对该问题的处理意见， 刘先生对此提出执行异议，称该账户是其唯一生活来源，家庭生活极其困难，请求法院停止执行。 贷款逾期，银行“悄悄”划走全部养老金？专家：须预留生活费

2. 著名社会学家及哲学家尤尔根·哈贝马斯（Jürgen Habermas）逝世，如何评价他的生平及贡献？
   热度: 242 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016277381732663354
   简介: 澎湃新闻获悉，当地时间3月14日德国著名哲学家哈贝马斯在德国慕尼黑附近的施塔恩贝格去世，享年96岁。 尤尔根·哈贝马斯（Jürgen Habermas）是德国当代最重要的哲学家之一，也是这个时代最伟大、最重要的思想家之一。哈贝马斯是欧洲一体化和欧盟最坚定的捍卫者，甚至被称为最后一个欧洲人。他构建的公共领域、交往理性思想等都是人文学科的重要理论。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1859651362899597282&wfr=spider&for=pc

3. 「鱼你在一起」菜盆被曝设 「障眼法」，总高约 7.5 厘米，实则虚高 3.5 厘米，这算消费欺诈吗？
   热度: 240 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015804010213373773
   简介: 最近，有网友反映在连锁品牌“鱼你在一起”吃饭时，酸菜鱼的大菜盆暗藏着猫腻，感觉被“套路”。 记者用尺现场实测了双人份的大菜盆。加上尺子顶头0.5厘米的留白，菜盆总高度约为7.5厘米，实际内深只有4厘米。也就是说，这个菜盆硬生生虚高了3.5厘米，接近总高度的一半。 正在店内消费的一位老奶奶直言：“菜盆很浅，里面没多少东西”。而在各点评平台上，也早有消费者吐槽该品牌酸菜鱼的分量和菜盆容量。 看上去很大一盆，实际只有浅浅的一层，暗访酸菜鱼连锁店的“内增高”

4. 塞尔维亚总统武契奇证实买了中国超音速导弹，为何选中国导弹？这笔交易释放了哪些信号？
   热度: 185 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016239937217851817
   简介: 当地时间3月12日，武契奇在塞尔维亚广播电视台（RTS）的直播节目中表示，塞尔维亚近期为其空军采购了中国的CM-400AKG空对地弹道导弹，从而成为该型武器在欧洲的首个用户。 “我们已经拥有了相当数量的此类导弹，而且未来还将拥有更多。”武契奇透露，塞尔维亚空军已对其苏制米格-29战斗机进行了改装，使其能够挂载CM-400AKG导弹。 据报道，武契奇拒绝透露塞尔维亚为购买这些导弹所支付的具体费用，但表示，塞尔维亚方面获得了“小幅折扣”（slight discount）。 最初来自社交媒体的照片显示，塞尔维亚空军18205号米格-29SM+战机翼下挂载了两枚CM-400AKG空地导弹 社交媒体 据介绍，CM-400AKG导弹由中国航天科工集团有限公司（CASIC）研制生产，是一款超音速空对地弹道导弹。该型导弹可搭载150公斤重的爆破战斗部或200公斤重的穿透战斗部，最大射程可达400公里。 目前，该导弹是巴基斯坦空军JF-17“雷电”战斗机（中国称“枭龙”）机队的主要配套对地打击弹药之一。塞尔维亚总统证实：买了中国超音速导弹，还有小折扣_腾讯新闻

5. 吉林一号太空实拍海上动态船只视频发布，甚至能看清甲板细节，这意味着什么？有哪些技术飞跃值得关注？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015403166217234028
   简介: 快科技3月12日消息，近日，中国长光卫星技术股份有限公司发布商用遥感卫星吉林一号从太空实时拍摄的海面船只动态视频，并配文：让世界近在眼前。 这意味着我国拥有了太空天眼，能实时清晰观测全球动态，实现了太空“高清直播”。 过去卫星只能拍静态照片，现在能拍视频，说明技术实现了质的飞跃。 过去传统卫星只能拍摄静态照片，如今 “吉林一号” 已具备视频级实时成像能力，技术实现重大突破。 动态追踪方面：可像直播一样，实时捕捉船只航行轨迹、航速变化，甚至清晰看清甲板细节； 全天候监控上：不受白天黑夜、云层天气影响，可持续对目标进行高精度观测。 公开资料显示，吉林一号是我国自主研制的重要光学遥感卫星星座，也是中国第一型商用高分辨率遥感卫星。 目前已建成全球最大的亚米级商业遥感卫星星座，可对全球任意地点实现每天 35～37 次重访，能够为农业、林业、气象、海洋、资源、环保、城市建设及科学试验等多个领域，提供高精度遥感数据与产品服务。 截至 2025 年底，“吉林一号” 星座累计覆盖面积（不含重复拍摄）达1.34亿平方公里，实现全球陆地 99.98% 覆盖。 其中 0.5 米分辨率影像占比超 90%，整体云量小于 2%，建成覆盖全球陆地的亚米级 “全球一张图”，为全球用户提供高质量遥感影像服务。 2024年9月，长光卫星正式发布世界首个高清全球年度一张图 ——“吉林一号” 全球一张图 ，标志着我国在高分辨率全球遥感影像覆盖领域达到世界领先水平。 值得一提的是，吉林一号卫星的成像质量达到国际领先水平，传函优于0.09，信噪比优于40dB，能够清晰捕捉地表的细微变化，甚至可以看清地面上汽车的车牌、建筑物的窗户。 2025年1月，吉林一号宽幅01B星拍摄的影像被中国科研团队论文选用，登上《自然》子刊封面，充分证明了其影像质量的国际认可度。 太空有了高清直播！吉林一号太空实拍海上动态船只视频 细节一清二楚

6. 伊朗指挥官称结束战争有两个条件，一是收回所有损失，二是美国离开波斯湾，战争可能结束吗？后续走向会如何？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016229553916310360
   简介: 据伊朗方面14日消息，伊朗伊斯兰革命卫队高级指挥官穆赫辛·礼萨伊少将说，伊朗将在两个条件下考虑结束战争，一是伊朗收回所有损失，二是美国离开波斯湾。更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 央视「3·15」晚会主题发布，将关注食品安全、公共安全、金融安全、广告市场等领域，哪些看点值得关注？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016099547433161361
   简介: 今年“3·15”晚会聚焦“放心消费 品质生活”主题，将关注食品安全、公共安全、金融安全、广告市场等领域侵害消费者权益的违法行为。 “3·15”晚会坚持揭秘相关行业存在的消费陷阱和违法侵权行为，强化消费者权益保护，大力提振消费，驱动品质升级。 更多资讯请下载央视新闻客户端

8. 799 元镜片进价仅 15 元，溢价超 50 倍，这个利润空间合理吗？镜片质量对用眼健康实际影响多大？
   热度: 104 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016164966399435420
   简介: 【#799元镜片进价仅15元溢价超50倍#】#眼镜镜片打3折仍比进价高16倍#3月14日，江苏。一副眼镜的利润究竟有多惊人？记者近日深入眼镜市场调查。在亚洲最大的眼镜产品集散地，被誉为 “中国眼镜之都”的丹阳，记者发现个别商家聊到拿货价格时十分谨慎，只敢在手机上打字悄悄透露，生怕“隔墙有耳”。商家告诉记者，一款市面上常见的1.61折射率镜片，进货价仅15元，而报价本标价却高达799元，溢价高达53倍！拿货后，即便打出诱人的“3折大促”售卖，仍能卖到240元左右，依然藏着16倍的暴利，行业水分大到惊人。

9. 《哈利波特》系列最后一部的霍格沃茨决战，为什么食死徒倾巢而出的情况下打不过一群学生？
   热度: 100 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2006512944775705980
   简介: 

10. 人类的胡须有什么作用？为什么只有男性有？
   热度: 94 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/410789841
   简介: 

