知乎热榜 Top 10 - 2026-06-26
==================================================

1. 疑似小米员工发文《置身米内》，将雷军比作项羽，有哪些看点？
   热度: 2792 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2052883811151745057
   简介: 置身X内已经成为一种流行的形式了。

2. 欧洲热浪已致上百人死亡，为什么不开空调？
   热度: 1380 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053433362916664088
   简介: 当前，欧洲多国正遭遇大范围极端热浪，在“热穹顶”效应持续影响下，多地气温突破40摄氏度。 上周末以来，法国已有至少40人死于因避暑引发的意外溺水，还有3名老人和2名幼童死于高温相关原因。根据西班牙每日死亡监测系统估算，今年5月，西班牙因高温导致的死亡人数达到101人，其中大多数为老年人，主要来自西班牙北部地区。创下自2015年开始相关监测以来5月份最高纪录。 欧洲热死人了？那就开空调啊。但在欧洲很多国家，想装个空调的难度不亚于老楼加装电梯。即便能够装上空调，电费也很贵，能不能用得起还是个问题。对于面临能源供应短缺和碳中和双重压力的欧洲，用空调从来就不是个单纯的民生困境。 没有空调的传统 欧洲老百姓在最新一轮创纪录的高温面前略显狼狈，这和很多国家没有空调的“历史传统”有很大关系。 家住巴黎的旅法华侨杨扬接受中国侨网记者连线采访时说，空调在法国并不普及，一是因为过去夏天没这么热，加之老建筑墙体厚靠，靠夜间通风基本能降温，二是出于老建筑装外墙保护的需要，装空调需要经过市政和物业的审批。 欧洲热浪已致上百人死亡，为什么不开空调？ - 21财经

3. 你如何看待钟南山院士在广州医科大学毕业典礼上，叮嘱学生要抓住老年慢性病和二甲医院提质扩容的黄金窗口期？
   热度: 594 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053077287700883043
   简介: 钟南山院士在广州医科大学毕业典礼演讲时讲到：毕业生应该识时务者为俊杰，现在有两个主要的时务，一个关键点是老龄化社会面临的大量慢性病，需要当代医学生努力，早筛查，早发现，早诊断，早干预。第二个是现在位于二甲医院提质扩容的黄金窗口期，学生要抓住这种窗口期。这是顺势成才的最佳选择。 你如何看待钟南山院士的观点？

4. 德国 1-2 爆冷输球厄瓜多尔，网友调侃德国故意报复韩国，为什么大家这么说？韩国出线形势可能如何？
   热度: 343 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053750887315498493
   简介: 北京时间6月26日，世界杯第三轮小组赛继续进行，在E小组的比赛中，德国队爆冷1:2输给了厄瓜多尔；不过由于前2轮比赛拿到了6分，这场失利并没有让德国队丢掉小组第一的位置。不过韩国队却被“摆了一道”，他们在小组第三的竞争当中已经输给了厄瓜多尔。 德国所在的E小组有厄瓜多尔、库拉索和科特迪瓦；纳格尔斯曼率领的德意志战车首轮便轰出了7:1的比分，大胜库拉索；次轮2:1绝杀了科特迪瓦，凭借着胜负关系的优势，2连胜提前出线并锁定了小组第一。最后一轮不管胜平负都不会影响德国队的排名，纳格尔斯曼末轮也进行了一定的轮换，从而保留体能应付淘汰赛。 而他们的对手厄瓜多尔就迎来了背水一战，首轮输给了科特迪瓦，次轮还被库拉索逼平，2轮1分想要出线就必须击败德国。萨内开场2分钟便闪击破门得手，顽强地的厄瓜多尔第9分钟立马扳平，下半场尾声阶段，普拉塔建功逆转比分；全场比赛结束，厄瓜多尔2-1逆转战胜德国，分数来到3分，虽然还是排名小组第3，但4分已经确保能以小组最好成绩的第三确保出线资格。 有人欢喜有人愁，厄瓜多尔的胜利让韩国队异常难受，因为在昨天的A小组比赛中，韩国队0:1输给了南非，他们不仅目送南非小组第二出线，3轮下来韩国队也只拿到3分；按照往常欧洲杯小组第3的出线频率来看，4分已经确保出线，3分还需要与其他对手拼净胜球或进球数。如果德国队战胜或者打平厄瓜多尔，那么韩国队就将在第3的竞争当中赢过厄瓜多尔，但德国队却是1:2输球，反而让厄瓜多尔赢得了先机。 有球迷调侃这是“德国队在报复韩国队”，早在2018年世界杯上，德国，韩国，墨西哥和瑞典分在一个小组；彼时作为卫冕冠军的德国队首轮爆冷不敌墨西哥，次轮凭借克罗斯的任意球绝杀，2:1惊险击败瑞典。末轮德国队与韩国队交锋，已经2连败提前出局的韩国队全力阻击德国，并在伤停补时阶段由孙兴慜打进关键进球，2:0爆冷德国，将卫冕冠军踢出局，创造了1938年以来，德国队的最差成绩。结算8年的前恩怨！德国爆冷送对手出线，让韩国队出局又近了一步

5. 《人民日报》批评「烂梗」泛滥危害青少年，如何理解「烂梗」对青少年思维和价值观的影响？
   热度: 255 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2052033017938449799
   简介: 人民日报发表题为“梗不可烂” 的评论，公开批评网络“烂梗”泛滥，指出部分低俗恶俗、滥用成灾的烂梗已严重污染网络环境，尤其对青少年的语言能力和价值观造成负面影响，引发全社会对语言生态危机的广泛讨论。 对很多成年人来说，现在孩子们的有些话似乎有加密功能，总是令人一头雾水。 有位自媒体博主发短视频盘点“小学生12句口头禅，你都听得懂吗”，结果评论区里超5万名网友留言，满屏都是“听不懂”的困惑。 网络语境中，“玩梗”是一种常见的交流方式，适度“玩梗”可以增添趣味、拉近距离，起到社交润滑剂的作用。良性的玩梗，讲究“点到为止”，追求会心一笑的双向愉悦，不会无端冒犯他人或违背公序良俗。然而，有些网络烂梗令人望而生厌，一些梗充斥着低级庸俗的恶趣味，扭曲价值判断，污染网络环境。还有一些梗因“滥用”而“烂”——无论什么话题、什么场景，都反复套用同样的词语、同样的句式，成为令人不胜其烦的视听污染。 网络热梗有个显著特点是在青少年群体中特别容易火。孩子们往往感到新鲜又“酷炫”，很容易加入模仿的行列，时不时地“语出惊人”，在人云亦云中完成社交链接，甚至不说这些话就显得与其他同学格格不入。 如果不能及时教育和引导孩子们对网络热梗加以识别，他们就会“照单全收”。那些看似百搭的网络热梗，实则空洞无物，一旦他们习惯用碎片化的网络梗代替完整的词句，用戏谑化的表达取代情感抒发，将会引发语言表达能力的退化，导致一些青少年患上网络失语症。还有网络烂梗扭曲是非，含有低俗、歧视或暴力等不良因素，会逐渐模糊青少年对是非荣辱的判断，影响同理心与道德观的形成，妨碍他们身心健康成长。 玩梗，要帮助孩子们甄别好坏、区分场合、把握分寸。对于家庭和学校来说，要帮助青少年辨别网络语言优劣，学会好好说话。例如，有老师让学生建立两份清单：一份“优质语料库”，将经典文学中的妙语、现实生活中的鲜活表达积累下来；另一份“禁用词清单”，将带有歧视性、攻击性的烂梗，以及恶搞经典的表达列为禁区，从源头拒绝语言污染。 除了学校和家庭，网络平台在加强内容治理、防范烂梗滥用上也要发挥正面作用。 守住底线、划清界限，应让青少年能听懂“热梗”，远离“烂梗”。优美的表达需要用心培养，引导青少年感受语言之美，为他们营造一片纯净的网络语言土壤。“梗”不可“烂”

6. 凡人动画大电影《凡人修仙传之瀚海迷踪》的票房能破20亿吗？
   热度: 227 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053435015258804659
   简介: 

7. 2026 年国内票房遇冷，北美院线却恢复到疫情前最好成绩，两地市场为何出现巨大反差？
   热度: 209 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053495824634437802
   简介: 美国东部时间 2026 年 6 月 21 日，《华尔街日报》（The Wall Street Journal）刊发题为《好莱坞的票房表现达到了疫情前的最佳水平》的文章，以下为部分摘要： 据 Rentrak 的数据，今年迄今为止，美国国内电影票房总额约为 44.6 亿美元，这一数字是 2019 年以来的最高水平。通货膨胀确实对票房有一定影响，但相比观众人数的增加，其影响要小得多。根据研究机构 EntTelligence 的数据，成人电影票的平均价格比去年上涨了 3%，达到了 13.44 美元；同时，电影票的总销售量也增长了 7%，达到了 3.12 亿张。 各公司高管预计，今年国内电影市场的总票房将接近或超过 100 亿美元。疫情后的最高纪录是 2023 年的 89 亿美元。不过，目前的票房水平仍低于 2010 年代末的水平，当时电影票房连续五年超过 110 亿美元。 业内许多人认为，今年电影业的繁荣得益于好莱坞上映的电影数量达到了 2019 年以来的最高水平。机会越多，取得成功的可能性就越大——尤其是像《Backrooms》这样的意外之作。 与之形成反差的是，2026 年内地电影市场持续低迷的现状，此前已引发广泛讨论。 截至 6 月 22 日 12:00，猫眼专业版数据显示，北美累计票房 44.99 亿美元，中国内地累计票房 24.65 亿美元。

8. 塔克拉玛干沙漠边缘地带下大雨出现洪水，多段高速公路中断，沙漠为什么会发洪水？
   热度: 204 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2052430302895666653
   简介: 6月20日，多名网友发视频称，新疆塔克拉玛干沙漠边缘地带，竟然下起了大雨，还将吐（鲁番）和（田）高速公路都冲了。21日，极目新闻记者采访得知，事发路段已完成清淤恢复通车。 来源：受访者杨先生提供 21日下午，抖音网友@江山山杨先生告诉极目新闻记者，他20日在哈拉峻乡云溪草原玩，下午开始就一直是阴天，远处能看到闪电，陆陆续续在下小雨。下午七点多的时候雨开始下的稍微有点大了，他们于是收拾东西撤了，开始往格达良乡方向开，一路上雨越来越大，在219国道上大概走了40公里，到了山顶准备下山的时候，就能看到浑浊积水在往下流了，越往山下走水越大，到最后所有的水汇在一起就像壶口瀑布，他们抓紧冲了出去，到了格达良互通上了G3012吐和高速，准备前往喀什，刚上高速走了500米，就碰上了堵车，洪水漫上了高速，他们等了大概40分钟水小点了，才涉水过去。 来源：网友拍摄视频截图 另一名游客魏安澜女士告诉极目新闻记者，她是安徽阜阳人，骑摩托车外出旅行已有半个月。20日下午7点左右行驶在吐和高速上时，突然发现有车辆返回逆行，当时觉得很诧异。过了半个小时，他们到了堵车的地方，原来有齐小腿深的洪水冲过了高速路面，她在现场等候了一个小时，等到路面的水小了些，交警安排了一辆大货车在上方挡水，她才涉水通过，靴子都打湿了。大约行驶了10多分钟，她们就到了阿图什服务区休整。 大货车上方遮挡洪水保护摩旅队通过（来源：受访者提供） 另据多名网友发布的视频显示，土和高速昆玉服务区附近，也有洪水冲过了高速路面。21日下午，该服务区一名退休员工告诉极目新闻记者，昨天中午开始下雨，下午水漫高速后，所有的职工带着机械等相关的设备，路上几百米长的淤泥当天就已经清理完，恢复了通车。 来源：网友拍摄视频截图 据平安伽师消息：6月20日下午，受连日降雨影响，吐和高速伽师县境内1164公里处突发山洪，山洪漫灌高速路面泥石淤积、通行受阻。伽师县公安局第一时间开展交通疏导和路面清淤作业，快速恢复道路正常通行。https://mp.weixin.qq.com/s/tt1edemnWQSqbFzXS5zthA?scene=1

9. 网传Google 内部称 Gemini 模型竞争力下降至行业第四，具体情况如何？下降原因可能有哪些？
   热度: 189 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2052444159282082405
   简介: Google DeepMind 内部爆料显示, 该团队对模型竞争力下滑感到沮丧, 认为其在 AI 竞赛中已跌至第三甚至第四名。据X 用户 @synthwavedd 披露,DeepMind 内部对无法发布真正的前沿模型感到不满, 甚至认为领导层已在 AGI 竞赛中向 Anthropic 和 OpenAI 妥协。 Gemini 3.5 Pro 爆料：或无法实现性能跨越 据公司内部人士透露, 原定于6 月 30 日发布的 Gemini 3.5 Pro 并非能让 Google 重新获得竞争力的step change(阶梯式跃迁)。员工普遍认为, 只有通过大规模的组织架构调整, 才能让 Google 回到2025 年中下旬的高光状态。 目前 DeepMind 的士气低落, 部分核心成员已离职, 且有更多知名研究员可能在未来离开。内部员工质疑, 在拥有如此庞大资源且研发超过4 个月的情况下, 依然无法在文本、图像、视频、语音或视觉任一领域发布真正的前沿模型。前沿模型竞争力分析与排名下滑 爆料指出,DeepMind 此前发布的 Gemini 3.5 Flash 虽然比前代有进步, 但在大多数实际使用场景中并不显著优于2 月发布的 Gemini 3.1 Pro。在实际应用中, 该系列模型被认为落后于当前最顶尖的 frontier 模型。 在 Artificial Analysis Intelligence Index 指数中,Google 最强模型的排名已跌至第五名, 被 Anthropic、OpenAI 以及中国的智谱 AI(Zhipu AI) 超越。此外,Gemini Omni Flash 这一小型视频生成模型在发布后反响平平, 且被字节跳动 (ByteDance) 的 Seedance 2 击败。 随着 Fable 5 的发布以及 GPT-5.6 的临近,Google DeepMind 内部的挫败感进一步增强, 认为自己在前沿模型领域已失去领先地位。 此次爆料揭示了 Google 在追求 AGI 过程中面临的研发瓶颈与人才流失危机, 其后续产品是否能通过 6 月底的更新扭转颓势仍存疑问。

10. 中年再品《父母爱情》，看见全网大量批判之声，这份争议究竟源于观众苛责，还是剧集本身存在叙事局限？
   热度: 187 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053380323078099637
   简介: 人到中年重看《父母爱情》，年少时只看见江德福对安杰半生无微不至的包容守护，如今网上却满是批判争议。想问问大家：这些争议是观众脱离时代过度吹毛求疵，还是剧集本身叙事立意本就存在无法回避的短板？

