知乎热榜 Top 10 - 2026-05-10
==================================================

1. 世界杯中国转播费从3亿美元腰斩到1.5亿，这个报价怎么样？未来还会降价吗？
   热度: 803 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2036716290836883357
   简介: 据每经，多家媒体披露，此次国际足联为中国内地市场开出的2026年世界杯转播权报价，最初高达2.5亿至3亿美元，折合人民币约18亿元至21亿元。但是，在市场回归理性的背景下，这份脱离实际的报价遭到冷遇。面对中方的强硬态度，FIFA随后在谈判中表现出了“大幅度让步”，将报价降至1.2亿美元至1.5亿美元区间。世界杯中国转播费从3亿腰斩到1.5亿，国际足联为中国市场低头

2. 胖东来黄樱桃416元一公斤，曾还有620元「甄选款」，为什么能定出这么高的价格？贵价水果的价值在哪？
   热度: 569 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035990767156425605
   简介: 5月5日，有网友发帖称，胖东来一款黄樱桃商品售价416元一千克，不少人认为售价过高。极目新闻记者注意到，此前曾有网友发帖称“甄选黄樱桃”售价620元一千克。胖东来超市一名工作人员称，黄樱桃比普通樱桃口感更甜，产量更少，但销量低一些。 网友发帖截图 据网友发布视频，她在胖东来三胖店购物时，发现一款黄樱桃商品，标价416元/kg，单盒净重0.284kg，折算售价118.14元，网友对此价格感到震惊。不少人在评论区留言“不便宜”“是什么品种的樱桃”。极目新闻记者注意到，此前还有网友发帖称胖东来售卖“甄选黄樱桃”，单价为620元/kg。 对此，极目新闻记者以消费者身份致电新乡胖东来超市，一名工作人员回复称，目前超市在售的黄樱桃共有两款，一款名为“黄樱桃”，该商品每公斤416元，以小盒装售卖。另一款“佳农黄樱桃”，产地是辽宁大连，售价97元，其表示:“与普通樱桃相比，黄樱桃产量较少，口感更甜。不过，由于其价位偏高，黄樱桃的销量不及普通樱桃。” 网友发帖截图 关于“甄选黄樱桃”，该工作人员表示，该商品此前曾短期上架，目前已下架。其特征为个头更大、挑选标准更严格，口感与当前在售黄樱桃相差不大，售价为每公斤620元。 另一家许昌胖东来超市的工作人员称，目前只有佳农黄樱桃在售，18颗樱桃售价97元。“黄樱桃产地不一样，口感不一样，所以价格更高，相对于别的樱桃，销量低一些。”他说。胖东来一款黄樱桃每公斤416元，此前曾上架620元每公斤“甄选黄樱桃”，工作人员：产量更少、口感更甜_腾讯新闻

3. 世乒赛男团半决赛，中国队3-1法国晋级决赛，王楚钦首盘遭小将阻击，梁靖崑落后逆转，如何评价本场比赛？
   热度: 454 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2036647812457296409
   简介: 

4. 如果你的超能力是能回到10秒前，这个似乎很鸡肋的超能力有什么用？
   热度: 342 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2034401770261198133
   简介: 

5. deepseek 首轮融资估值近 450 亿美元，将对 AI 领域产生哪些影响？
   热度: 274 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035400318624733173
   简介: 感谢IT之家网友补药吖的线索投递！ IT之家5 月 6 日消息，据《金融时报》刚刚报道，国家集成电路产业投资基金（简称“国家大基金”）正在与 DeepSeek 洽谈主导其首轮融资事宜，其最终估值有望定在 450 亿美元（IT之家注：现汇率约合 3077.95 亿元人民币）左右。 估值近 450 亿美元，deepseek 首轮融资获“国家大基金”领投磋商

6. 2526赛季NBA季后赛雷霆 131:108 湖人，如何评价这场比赛？
   热度: 274 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2036728682404893490
   简介: 

7. 严禁设立快慢班后，学校实施均衡编班，有老师称不同水平的学生在一起「很难教」，这样分班对学生是好事吗？
   热度: 233 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035758542053975217
   简介: 5 月 6 日，北京市各区发布 2026 年义务教育阶段入学政策，几乎每个区的政策中都规定：严禁任何学校以实验班、特色班、国际部、国际课程班等名义招生。如此规定的直接原因是教育部 4 月发布通知，部署开展义务教育阳光招生专项行动。通知要求，义务教育学校严禁设立或变相设立重点班、实验班、快慢班。 在有的城市，相关程序和监管举措可谓部署严密。广州 4 月发布通知，打出了「一平台」「双随机」「三均衡」「三公开」「四监督」的组合拳，确保义务教育起始年级新生实行均衡编班；深圳则在 2025 年秋季入学时就推出「双随机」分班，分班结果由系统一键随机生成，教师配置也通过系统随机匹配。 重点班的存在，实际上是义务教育资源配置的不平等，直接损害教育公平，影响对学生正确价值观、责任感的培养。 但均衡编班只是起点。多方观点认为，此轮改革禁止的是以班级为单位的分层，面对不同水平学生的差异化教学需求，学校可在实行均衡编班的基础上，通过课后服务、分层作业、社团课程等方式，进一步为学生提供个性化支持，从而更好地促进教育优质均衡发展。阳光分班之后，重点班焦虑消失了吗？ - 21财经

8. 除了祝她母亲节快乐，我更想祝我妈_____？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032441756000719734
   简介: 本问题为 @光明日报 联合 @知乎亲子 共同发起的母亲节特别活动问题（4.28-5.20) 从小到大，妈妈的目光总是温柔地追随着我们；而长大的我们，也开始学会用心注视着她。 在平凡琐碎的日常里，一定有过某个瞬间，你看到了她在柴米油盐中的妥协与退让，也瞥见了她心底深藏的遗憾与期待。或许你也希望她能卸下一些负担，去成为她自己。 那么这个母亲节，除了「母亲节快乐」，你更想祝妈妈什么呢？ 也许，你有一句更独特的祝福，一直想说给她听，关于她的愿望、梦想，和那些小小的期待 它可以很美好—— 除了祝她母亲节快乐，我更想祝我妈：拥有完整属于自己的时间，去喝茶、去逛街，只做让自己放松快乐的事。 它可以很接地气—— 除了祝她母亲节快乐，我更想祝我妈：打麻将把把自摸，广场舞永远稳站 C 位！ 它可以很有力量—— 除了祝她母亲节快乐，我更想祝我妈：创业成功/新学业顺利/重返职场一路畅通，祝她在自己的世界里闪闪发光。 ✏️ 回答要求： 1. 请按照，「除了祝她母亲节快乐，我更想祝我妈________」为开头句式分享； 2. 回答不少于 500 字，鼓励分享高清优质照片，也非常期待妈妈们的出镜。 参与激励： 1. 【最佳故事奖】：我们将综合内容质量及互动量，选取 TOP 10 最有共鸣的故事，每人 3000 盐粒，由@知乎亲子 公布。 2. 【母亲节彩蛋】那些最有力量/有趣的照片和文字，还有机会被《光明日报 》Pick 哦！

9. 腾讯官宣增持《黑神话：悟空》开发商游戏科学至24%，成唯一外部股东，你觉得是好的还是会影响创作自由度？
   热度: 134 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2033670239087503335
   简介: 如题

10. 2026年wta1000罗马站，郑钦文1：2不敌奥斯塔彭科止步第三轮，怎么评价女王郑钦文近期的表现？
   热度: 106 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2036596096143774640
   简介: 

