知乎热榜 Top 10 - 2025-12-25
==================================================

1. 海南封关后进口车价腰斩，个人消费者为何无法直接购买？这背后有哪些限制？
   热度: 499 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985730797257372177
   简介: 原价60万的宝马X5，海南封关后只要35万；60多万就能买到120多万的保时捷卡宴…12月18日，随着海南宣布封关，海南自贸港“零关税”进口车政策正式落地，很多网友在社交媒体上欢呼：“现在就订机票去海南买零关税进口车！”巨大的免税价差，确实非常吸引人。但普通消费者要想去海南买“零关税”进口车并不可行，因为“零关税”进口汽车并不适用于个人消费。 《办法》规定，海南进口车免税政策仅针对在海南从事交通运输、旅游业的企业，车辆必须是用于营运，并且须安装车辆自主卫星定位终端，并与监管系统实行联网联控。同时，车辆必须确保始发地及目的地至少一端在海南自由贸易港内，且每年在中国内地停留时间累计不超过120天（按日计算，不计次数）。 而且即便是企业购买，还得满足条件：公司要么有 15 辆以上营运满 3 年的车，要么一次性进口不少于 15 辆零关税车。就算你通过企业渠道获得了购买资格，也会受到严格限制。首先，这辆车不能自由转让——即使因为特殊原因需要转让，转让前也应征得海口海关同意并办理相关手续，如果是转让给非享受优惠的主体还应补缴税款；其次，所有“零关税”进口车必须登记为营运性质，意味着15年就要报废；第三，这台车每年在海南以外地区累计停留不得超过120天。 所以，如果有不法商家宣称 “能代购零关税车”，大家请一定要警惕！这种行为基本上都是骗局，车辆不仅没法上牌，还可能被海关查封，到时候钱财两空。海南封关后进口车价腰斩，120多万卡宴只要60万？个人消费者无法购买零关税进口车

2. 我老板说「你是砍柴的，她是放羊的，你陪她聊了一天，她的羊吃饱了，你的柴呢」，这句话该怎么理解？
   热度: 258 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982216353613120935
   简介: 我老板说；你是砍柴的，她是放羊的，你陪她聊了一天，她的羊吃饱了，你的柴呢？这句话你们是怎么理解的呀？

3. 为什么大家认为上了 985 的孩子了不起？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/654939134
   简介: 

4. 强生爽身粉致癌案被判赔女子 110 亿元，为什么会被美国陪审团判赔这么多？真的能赔偿吗？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987239829688247081
   简介: 快科技12月24日消息，央视财经报道，当地时间22日，美国马里兰州一陪审团裁定，强生公司需向一名因使用其婴儿爽身粉而罹患间皮瘤的女子支付约15.6亿美元（约合人民币110亿元）赔偿。 该女子指控强生婴儿爽身粉中含有石棉，并导致其患病。陪审团认定，强生公司未就产品含石棉风险向消费者作出充分警告，应当承担责任。 23日，强生公司表示将立即提起上诉。该公司多年来持续面临类似诉讼，此次判决是相关诉讼持续15年以来，单一原告获赔金额最高的一起。 目前，强生在全球范围内仍面临超过6.7万起类似指控。 强生公司于2022年8月宣布，自2023年起在全球停止销售含滑石粉的婴儿爽身粉。 强生爽身粉致癌案被判赔女子110亿元 强生称将立即上诉

5. 如何评价Gumayusi近期舆论翻车？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986733928967598696
   简介: 

6. 美国人头上都有条成为流浪汉的「斩杀线」么，从经济角度如何看待这种现象？「斩杀线」背后的本质是什么？
   热度: 134 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986918666340677378
   简介: 最近随着博主斯奎奇大王（牢A）的走红，一个叫“斩杀线”的概念也引发了广泛讨论。所谓斩杀线是指在美国，一旦你的财政状况恶化超过某个限度，美国社会将祭出一套连招，使你沦为底层流浪汉，靠个人几乎没办法反抗。很多人看了以后震惊得厉害，如此荒唐恶毒让人不敢相信，但细想又好像有点道理。美国斩杀线 社会容错空间变窄_新闻频道_中华网

7. 如何看待云南丽江文旅公开发函喊话小红书审核避雷贴？丽江旅拍究竟是被抹黑，还是积弊已久？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986934922775110049
   简介: 12月23日，云南丽江市古城区文化和旅游局公开发布《关于请小红书平台强化丽江市婚拍领域信息审核监管和监测的函》。丽江旅拍协会已委托律师起诉小红书：拒绝继续协商，目前正收集相关证据；此前丽江古城公开喊话小红书：因不实避雷帖间接损失超500万 文件中提到，小红书在履行平台信息监测及管理方面的主体责任和审核义务不到位，导致大量消费者为达到其超合理诉求，在企业无过错责任情况下利用平台发布不实避雷帖、曝光帖等内容，威胁企业退钱退款的情况，企业针对此类不实内容申诉难，造成大量企业商誉受到诋毁，退单退订大面积发生。 据丽江市古城区旅拍行业协会调查摸排，截至12月，因不实避雷帖企业退订100余万元，间接损失超500万元。 丽江市古城区文化和旅游局表示，希望小红书能重视此事件，强化平台关于丽江婚拍领域信息的监管和监测，指派专人与文旅局接洽。小红书回应被丽江古城喊话 另据中国新闻网，丽江市古城区文旅局副局长朱镇罡表示，区文旅局就相关问题向部分企业了解情况，企业反馈情况属实。此前文旅局曾通过打电话、邮件发送函件等方式试图与小红书取得联系，但均未成功。 朱镇罡说，“我们也去小红书平台看了下，一些避雷帖的标题和图片都很夸张。希望能通过公开函件与小红书取得联系，再做一些深刻的调研，看看这个问题是否能得到有效解决。” 12月12日，丽江市古城区旅拍行业协会曾发表联合声明，敦促小红书平台履行主体责任、打击不实言论与恶意勒索行为。 丽江文旅部门，公开喊话小红书

8. 为什么国产3A游戏不喜欢做《赛博2077》《死亡搁浅》等末世科幻题材，而喜欢做古代题材？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986740311309981488
   简介: 

9. 李凯尔辟谣已恢复美国国籍，经纪人称不排除效力CBA可能，如何看待这个表态？男篮的规化策略可否持续？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987152660307126035
   简介: 据新京报，近日，有媒体援引NBA官网资料称，中国男篮首位归化球员、现效力于爵士队的李凯尔（凯尔·安德森）的国籍已经更改为美国籍。 24日，李凯尔经纪公司Wasserman沃瑟曼体育公司对此发文表示否认。 经纪公司声明称，李凯尔恢复美国国籍的信息并不属实。NBA官网球员国籍显示均为球员出生地的国籍。比如已经为美国效力的恩比德官网显示为喀麦隆国籍，已经为菲律宾效力的克拉克森官网显示为美国国籍等。 李凯尔现依然是中国国籍，有资格代表中国男篮征战世界赛场。他不是FIBA规则下的归化雇佣兵，他在中国有根、有家人。如果国家队需要，不排除未来继续效力的可能性。甚至未来也有可能来CBA打球。 随后，李凯尔转发这则声明称：“Nothing changed. Still here. （什么都没变，我还在这里。）” https://mp.weixin.qq.com/s/8pnbo1bk9k1-fiEqJk-Fnw?scene=1&click_id=6

10. 如何看待家长吐槽「弹性入校」变「隐性早到」？家长因担心早到校补课也「被迫」早送，你理解这种压力吗？
   热度: 109 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987141106278892691
   简介: “早上7点半上学，下午5点放学，在校时长达9个半小时！”近日，苏州市民李先生（化名）向扬子晚报反映，孩子就读的小学实行“弹性入校”，并无统一提前到校要求，但在实际送学中，多数学生仍集中在早上7点30分前到校。受这一节奏影响，李先生也不得不选择早送，“理性上知道可以晚一点送，但真要晚送，心里还是会慌。”因此，李先生提出诉求，学校能否统一家长的送学时间？ 学校及教育部门回复：提前开放校门，是在不影响教学秩序的前提下，兼顾不同家庭上班时间差异的现实选择。https://wap.yzwb.net/wap/news/4879924.html

