知乎热榜 Top 10 - 2026-01-03
==================================================

1. 三部门将支持 50 个左右城市开展有奖发票试点，该政策对消费者有哪些影响？
   热度: 1552 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990057749929825985
   简介: 财政部、商务部、税务总局有关负责人就《关于开展有奖发票试点工作的通知》答记者问 为贯彻落实党中央、国务院决策部署，充分发挥财政资金引导带动作用，加大直达消费者的普惠政策力度，进一步激发消费需求，释放消费活力，财政部、商务部、税务总局联合印发《关于开展有奖发票试点工作的通知》（以下简称《通知》）。近日，财政部、商务部、税务总局有关负责人就《通知》有关情况回答了记者提问。 一、2025年以来，国家连续出台提振消费、扩大内需政策举措，此次开展有奖发票试点工作的主要背景是什么？ 答：消费是经济增长的重要引擎，是国内大循环的关键环节，是人民对美好生活需要的直接体现，做好提振消费工作具有重要意义。党中央、国务院高度重视扩消费工作。 2025年以来，随着一系列扩内需、促消费政策措施落地见效，消费市场总体保持平稳发展态势，消费新亮点新热点不断涌现。2025年1—11月，社会消费品零售总额45.6万亿元，同比增长4.0%，增速比去年全年加快0.5个百分点；服务零售额同比增长5.4%，继续保持平稳较快增长。2025年前三季度，最终消费支出对GDP增长的贡献率达53.5%。 为贯彻落实党中央、国务院决策部署，财政部、商务部、税务总局联合开展有奖发票试点工作，通过对居民消费取得的发票抽奖，激发消费需求，营造消费氛围，进一步提振消费，更好满足人民美好生活需要。 二、有奖发票试点工作的主要内容是什么？ 答：有奖发票试点工作的主要内容是对消费者购买商品和服务取得的发票组织抽奖，具体涉及零售、餐饮、住宿、文化艺术、娱乐、旅游、体育、居民服务业等领域。实施时间为6个月，在50个左右试点城市开展此项工作。 试点城市按照财政部、商务部、税务总局《关于开展有奖发票试点工作的通知》要求，结合地方实际，制定有奖发票试点工作实施方案，明确有奖发票范围、参与方式、中奖规则、奖项设置、兑奖方法、违法行为举报等要求，并向社会公布。消费者可关注试点城市公告，根据公布的有奖发票活动具体要求，积极参与。 三、本次出台的有奖发票试点政策，在政策设计上有哪些突出特点？ 答：一是将惠民生与促消费紧密结合。此次出台的有奖发票试点政策着重从需求端发力，鼓励居民消费并取得发票后参与抽奖，既能提升消费意愿、营造消费氛围，又能为消费者带来实实在在的获得感。 二是覆盖面广、参与门槛低。此次出台的有奖发票试点政策覆盖日常消费主要场景，如购物、外出就餐、旅游住宿、文体活动、生活服务等，与居民“衣食住行”密切相关。只要在试点城市开具了符合条件的发票，每个人都有参与机会，都有中奖机会。 三是鼓励各地探索不同试点模式。此次有奖发票工作由试点城市组织开展，各城市将根据当地经济发展情况、人口规模、消费水平确定具体实施方案，如抽奖规则、奖项设置等，因地制宜配套促消费活动，积极探索更加行之有效的促消费工作路径。 答：一是加强统筹协调，提升试点成效。建立中央与地方沟通协调工作机制，强化上下联动、协同配合。中央层面充分发挥中央财政资金引导作用，指导试点城市按照要求组织好试点工作；省级层面加强对试点工作全过程监督指导；试点城市将开展有奖发票试点纳入提振消费重点工作任务，完善工作推进机制，确保试点工作取得实效。 二是完善政策设计，确保合理有序。坚持公平、公正、公开原则，开奖过程由公证处公证，中奖结果公开透明，依法依规接受社会监督。坚持便捷原则，借助信息化手段使消费者便捷参与试点活动。坚持安全原则，确保消费者个人信息安全、发票电子数据信息安全、资金兑付安全。 三是强化资金监管，严防违规行为。试点城市将充分利用技术手段强化有奖发票活动全过程监控，确保消费行为真实，严厉打击弄虚作假骗取、套取补助资金等行为。将加强对参与试点工作相关人员的监督管理，防范徇私舞弊、人为操纵等行为。试点城市将公布投诉举报方式，消费者可随时反映试点过程中发现的违法违规问题。三部门将支持50个左右城市开展有奖发票试点，答记者问公布

2. SpaceX 宣布史上最大卫星降轨行动，将带来哪些影响？最大的技术难点会在哪里？
   热度: 565 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990429309018534752
   简介: 《科创板日报》1月2日讯（编辑 朱凌）近年来，随着低轨道地球卫星数量的迅猛增长，地球轨道日益拥挤，太空安全问题正在凸显。北京时间今日凌晨，马斯克旗下美国太空探索技术公司（SpaceX）宣布，将降低数千颗“星链”（Starlink）卫星的轨道高度，以降低碰撞风险。 “星链”工程副总裁迈克尔·尼科尔斯表示，公司正“启动卫星星座重大重组计划”，将所有目前运行在约550公里（342英里）高度的卫星，降低至约480公里（298英里）轨道。此举旨在把卫星转移到更不拥挤的轨道层，降低碰撞风险，并能在卫星发生异常或失效时，让卫星更快地脱离轨道、进入大气层烧毁，从而减少太空垃圾的产生。 据尼科尔斯透露，今年内约有4400颗星链卫星将参与此次轨道高度下调。 除了为卫星运行创造一个相对更安全、更可控的空间，尼科尔斯指出，此次调整还与太阳活动周期密切相关。太阳活动大约以11年为一个周期，活动强弱会直接影响地球高层大气的密度。下一个太阳活动极小期预计出现在在2030年代初，随着太阳活动极小期的临近，高层大气密度将降低，这意味着卫星在相同高度下的自然轨道衰减时间将延长。通过降低轨道高度，可在太阳活动极小期，将原本可能长达四年以上的轨道衰减时间，缩短至数月，轨道衰减速率提升超过80%。 此外，降低卫星轨道高度理论上还能降低延迟，但由于并非所有延迟都源于卫星距离，70公里轨道高度变化的延迟改善非常有限。 值得注意的是，这次轨道高度下调的背景并不平静。据CCTV国际时讯，当地时间12月29日，中国代表在低轨道地球卫星问题安理会阿里亚模式会议上发言时表示，个别国家的商业卫星星座肆意扩张，缺乏有效监管，带来显著安全挑战。以马斯克公司旗下的“星链”项目为例，“星链”在轨卫星超1万颗，曾两次迫近中国空间站致紧急避碰。近期，一颗卫星解体产生100多枚碎片，严重威胁缺乏控轨能力的发展中国家航天器。 此前，SpaceX确认其一颗星链卫星发生异常，可能源于内部小型爆炸，导致推进剂储罐泄漏，半长轴快速衰减约4公里（2.5英里），并释放出碎片。 从整体数据来看，低地球轨道正变得前所未有地拥挤。去年，SpaceX通过121次发射任务新增了3000多颗卫星，几乎平均每三天就有一颗新卫星升空。根据世界经济论坛2024年的报告，未来十年内，低轨道地球卫星数量预计还将增长190%。 一旦卫星发生碰撞或爆炸，产生的大量碎片会散布到整个轨道上。这些太空垃圾增加了后续发生碰撞的风险，威胁着现役卫星和未来的航天任务，甚至可能触发“凯斯勒综合症”。 “凯斯勒综合症”是美国宇航局一位科学家提出的理论，他认为一旦太空垃圾达到临界点后，碰撞就可能引发连锁反应，产生更多碎片，导致部分轨道变得无法使用。星链疯狂扩张后，马斯克SpaceX宣布史上最大卫星降轨行动

3. 美国爆发史上最大公共资金欺诈案「明尼苏达儿童福利院事件」，总损失或超90亿美元，怎么回事？如何评价？
   热度: 463 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990362463179403292
   简介: 美国一州90亿美元联邦拨款被诈骗盗取，涉案者多为索马里裔，特朗普斥责州长“弱智”-腾讯新闻 【特稿】美明尼苏达州福利诈骗案持续发酵 FBI增派人手调查

4. 《武林外传》播出 20 周年，网友狂欢庆祝「郭芙蓉自由」，为什么这部剧能成为一代人的共同语言？
   热度: 296 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990411329429792339
   简介: 今天（1月2日）是电视剧《武林外传》开播二十周年的日子，按照剧情，主角郭芙蓉（姚晨饰）在同福客栈打工满二十年，到今天就还清48两银子的债务了。不少网友发文感慨：“我们的青春和郭芙蓉一起解锁了”“郭芙蓉的钱到今天彻底还完了，佟掌柜没骗我们，二十年真的是弹指一挥间”… 在网友们纷纷为郭芙蓉获得自由感慨时，姚晨也通过微博发文：“小郭重获自由的第一天，天高云阔任鸟飞！” 事实上，早在2025年底，网友们就自发开始了“赎身倒计时”，甚至在某户外大屏上出现了“20年了，还有不到一个月，郭芙蓉就还完债离开同福客栈了”的照片。12月14日，姚晨在微博中晒出这张投屏的照片并配文：“日子也是好起来了，20年后郭芙蓉都有大屏待遇了…” 《武林外传》由闫妮、姚晨、沙溢、喻恩泰等主演，于2006年1月2日首播。故事发生在一个普通小镇——七侠镇，镇上有一家名为同福客栈的地方。机缘巧合之下，这家看似普通的江湖客栈汇聚了一群性格不同且活泼搞怪的年轻人。其中有武功高强但刚踏入江湖的郭芙蓉（姚晨 饰）、客栈老板（闫妮 饰）、已金盆洗手的神偷白展堂（沙溢 饰）、满腹经纶的吕秀才（喻恩泰 饰）、客栈厨师李大嘴（姜超 饰）等。这些年轻人在同一屋檐下，上演了一幕幕经典的搞笑场景。《武林外传》开播二十周年引热议，姚晨发文：小郭重获自由的第一天

5. 网友晒图称山姆与小象超市共享同一供应商，质疑山姆会员卡价值，如何看待此事？会员的信任该如何维系？
   热度: 203 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990534927574327592
   简介: 近日，有网友发帖称，小象超市与山姆会员商店的供应链已趋同，自己在两家实体店购买的多款产品来源一致，因而质疑“山姆会员卡是不是可以退了”。该帖引发网友热议。 图/网络截图 该网友提供的截图显示，一款未标注超市信息的“生鲜鸡翅中”与小象超市所售“优质冷鲜鸡翅中”，生产商均为正大食品有限公司，且配料表成分相同。 为核实情况，记者尝试联系发帖网友，但未获回应。之后，记者致电正大食品有限公司。其客服人员确认，公司产品确实供应多家超市及线上平台，并表示有意向的商家均可联系采购。 小象超市客服回应称，品牌与超市的合作模式分为独家与多渠道供应，“都是一个厂家出的，产品基本上应该都是一样的”，建议消费者根据自身需求选择购买渠道。 山姆会员商店客服则表示，已记录消费者关于“与其他超市共享供应商”的质疑，将反馈至相关部门核实，后续会跟进处理。

6. 为什么我认为10版红楼梦铜钱头很丑，而戏曲发贴片很好看？
   热度: 198 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/664115643
   简介: 

7. 海航空姐统一戴长发簪引安全讨论，航司称发簪不尖锐，发簪不尖就安全吗？戴发簪在飞行过程中有哪些安全隐患？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990391350856741887
   简介: 近日，有网友在社交平台晒出海南航空空姐头戴发簪的照片，并配文：“看这个簪子又尖又长，有点害怕。”帖子一出，引发网友热议。 有人觉得这位网友多虑了，也有人认真讨论起安全问题，担心突发意外时，发簪会伤到乘务员或旅客。 极目新闻记者注意到，有关空姐戴发簪的安全争议，时有发生。有人发文称，自己虽然理解航司想表现传统古典美，但忍不住思考——发簪在万米高空真的安全吗？飞机颠簸或逃生时，发簪会不会变成“暗器”？还有人公开发表意见，建议海航取消用簪子装饰的要求，并表示：“我觉得发饰的美观与安全是能实现兼顾的，如果不能，那也应该优先确保安全。” 不过，也有网友现身说法，称海航的发簪很好看，看起来并不尖锐。更有调侃：“真没事，上次用它开快递，都折了。” 1月1日，记者检索发现，海航和其集团旗下多家航司的乘务员统一佩戴发簪，银色的发簪与制服元素相呼应，展现出了东方审美精髓和国风美学韵味。早在2018年的一篇海航官方推文中，就曾展示过老款发簪，可见“插发簪上岗”并非新创意，而是海航沿用多年的服务形象。 旅客能否佩戴发簪登机？记者随机咨询了4个城市的机场，工作人员均表示，若普通发簪不尖锐、长度适中可以随身登机，要以安检现场为准，未通过安检则需要办理托运。 记者以旅客身份咨询了海航旗下两家航司，一位客服说，发簪并不尖锐，顶部是钝的，“没什么危险性”。另一位客服也表示，会保障旅客和空乘人员的安全。 海南航空客服回应称，发簪是装饰品，没有尖锐部分，具体材质不便透露；作为自古沿用的一种传统发饰，其本身没有安全方面的隐患，航空公司也始终是以安全为主的。海航空姐统一戴长发簪引安全讨论，有人认为美观无妨，有人建议航司取消装饰要求，客服：发簪并不尖锐_腾讯新闻

8. 女儿月薪四千，上班首周花掉父亲六千六并嬉笑称「一千不够花」，如何看待这种家庭关系与金钱观？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990415032425677107
   简介: 一个月四千不多一个星期一千花不完

9. 乔峰从未有过奇遇，为什么年仅三十就罕见敌手了？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/508558557
   简介: 

10. 如何看待“学霸两支笔，差生文具多”的现象？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/507495734
   简介: 

