知乎热榜 Top 10 - 2025-12-29
==================================================

1. 东部战区位台湾海峡开展「正义使命-2025」演习，重点演练夺取综合制权，这次行动有何特点？
   热度: 3072 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988877751852222137
   简介: 12月29日开始，中国人民解放军东部战区组织陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台湾海峡、台岛北部、台岛西南、台岛东南、台岛以东，组织“正义使命-2025”演习，重点演练海空战备警巡、夺取综合制权、要港要域封控、外线立体慑阻等科目，舰机多向抵近台岛，诸军兵种联合突击，旨在检验战区部队联合作战实战能力。这是对“台独”分裂势力和外部干涉势力的严重警告，是捍卫国家主权、维护国家统一的正当必要行动。 东部战区开展“正义使命-2025”演习-新华网

2. 体育史上有裁员裁到大动脉的案例吗？
   热度: 357 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/664624500
   简介: 

3. 2026 春晚分会场官宣黑龙江哈尔滨、浙江义乌、安徽合肥、四川宜宾，为何是这四地？哪些特色值得期待？
   热度: 325 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988654183189017167
   简介: 2026年春晚分会场为：黑龙江哈尔滨、浙江义乌、安徽合肥、四川宜宾。 2026年春晚分会场官宣

4. 为什么中国高中鲜少有文科综合（政史地）和语文类学科竞赛？
   热度: 216 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1940699488911099294
   简介: 如题（题主是某个高中文科牲，发现身边很多理科生朋友都在踊跃参与理科类竞赛并且斩获奖项，回望文科发现我们居然没有类似的竞赛设置 对此我感到非常好奇）

5. 如何看待近期发表在《Science》杂志上关于「大器晚成」的文章，对我们的人才培养体系有何借鉴意义吗？
   热度: 195 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987787265116770829
   简介: Güllich, A., Barth, M., Hambrick, D. Z., & Macnamara, B. N. (2025). Recent discoveries on the acquisition of the highest levels of human performance.Science, 390, eadt7790.https://doi.org/10.1126/science.adt7790 已被多家自媒体报导，热度不低： 《Science》最新综述：Science打脸“赢在起跑线”！少年天才90%成年后止步顶尖水平之下，34000世界级人才成长轨迹研究结果

6. 日本知名巨头川崎重工承认造假，涉及数百台船舶和潜水艇，如何评价？暴露了哪些问题？
   热度: 188 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988580073356354187
   简介: 快科技12月28日消息，日本防卫省于上周五发布公告，宣布对川崎重工业株式会社实施为期2个半月的招标竞标禁令。 川崎重工业公司当天发布对该公司篡改船舶用发动机测试数据的补充报告。报告承认，该公司为日本海上自卫队制造的潜水艇发动机也存在篡改燃油效率数据的情况。 其中，其为日本海上自卫队生产的潜艇发动机，油耗性能检测数据存在伪造行为，且这一违规操作持续超过30年。 而在2024年8月，川崎重工业公司曾承认该公司存在篡改船舶用发动机测试数据的不当行为，涉及的船舶用发动机总数达673台。 调查显示，日本海上自卫队现役列装的25艘潜艇，全部搭载川崎重工生产的发动机，该企业此前一直坚称旗下发动机不存在任何安全问题。 但经查实，在1988年至2021年间，川崎重工向防卫省交付的66台潜艇发动机，均存在油耗数据伪造行为。 防卫省出具的调查报告指出，这批发动机在试车阶段实测的燃油消耗率，绝大多数情况下都未达到军方规定标准，且企业内部多个部门串通合谋，长期隐瞒这一数据造假事实。 对此，川崎重工社长桥本康彦在发布会上鞠躬，并发表声明致歉，称“公司对此事高度重视，将通过落实整改防范措施，全力挽回公众信任”，同时表示正考虑对涉事员工作出纪律处分。本次竞标禁令的执行时间为本周五起至明年3月11日。 此外，在行贿丑闻的具体惩处上，防卫省公布了详细处分结果：11名涉案海上自卫队人员中，3名负责船舶维修补给基地、监管造船企业合同的士官被处以停职处罚。 其余8名现役及退役潜艇官兵，则被处以为期一个月的减薪处罚：4人被扣减1/6薪资，3人薪资下调10%，还有1名船员在被扣除20%薪资后已递交辞呈。 作为日本核心防务装备制造商，此次油耗数据造假与行贿的双重丑闻，叠加竞标禁令的处罚，对川崎重工的企业信誉与防务业务板块均形成沉重打击。 值得一提的是，近年来，日本企业频繁被曝出造假事件，日本汽车行业的丰田、马自达、雅马哈、本田、铃木在发动机认证中集体造假；日本最大铁路客运公司东日本旅客铁道、日本工业巨头京王重机也相继曝出造假事件，引发行业震动。 有网友表示：“日本工匠精神现在已经变成躬匠精神”、“日本工业的口碑，也在造假事件中逐渐被消耗殆尽”。日本企业又鞠躬致歉！川崎重工承认数据造假：涉及数百台船舶和潜水艇

7. 女子发现接触两根手指能调整呼吸，拇指碰食指为胸式呼吸，接触无名指为腹式呼吸，是真的吗？背后有什么原理？
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988311274505856871
   简介: 女子发现拇指接触不同手指可切换呼吸模式，拇指碰食指时转为胸式呼吸，接触无名指则自动调整为腹式呼吸。

8. 美国媒体关注到中国网友对「斩杀线」的讨论，称美国人生存线可能继续上移，为什么会这样？有哪些因素影响？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988634340792432148
   简介: 最近，“斩杀线”一词在中文互联网上迅速破圈。这原本是一个游戏词汇，指玩家角色生命值过低时，可能会被一击终结。但在现实中，许多美国人面临着相似的处境：即使是看起来光鲜亮丽的美国中产，也很可能因为一场事故、一次生病坠入深渊。 长期以来，美国一直被塑造成“机会无限”的社会，许多人将美国视为经济成功的全球典范，认为美国人全都“生活富足”。但社交媒体上越来越多的真实见闻和讲述逐渐打破了这种假象，人们开始认识到冰冷美国社会的真实一面。 中文互联网的讨论也引起了美媒的关注。美国《新闻周刊》12月26日发文称，美国的“斩杀线”（Death Line）在中国走红，有关美国民众经济困境的讨论在中文社交媒体上迅速传播。这些讨论涉及美国真实存在的问题，美国人的住房成本比中国更高、家庭抗风险能力更弱，随着美国总统特朗普削减医疗资金，成千上万生活在贫困边缘的美国人可能还将承受更大的压力。 报道称，美国PNC银行发布的2025年《财务健康报告》显示，大约67%的美国人处于收入仅能维持生计的状态。金融服务公司Bankrate的调查发现，约59%的美国人无力承担1000美元的突发开支。 许多美国中产收入不低，但在承担食品、住房、交通、医疗和儿童保育等必要支出后，存款往往所剩无几，很可能被一次意外引发的连锁反应吞没。例如，一位年薪45万美元的程序员，仅仅失业半年，就成了无家可归的流浪汉，这样的案例让许多中国网民感到震惊。 《新闻周刊》已通过电子邮件联系美国国务院，请求置评。 文章提到，有长期居住在西雅图的中国博主发文称，对于总收入低于10万美元的美国家庭来说，除非没有房租或房贷，也不需要医疗保险，否则生活非常艰难。这名博主补充说，大多数美国人没有缓冲空间，如果遭遇失业、生病或离婚等变故，很快就会陷入危机。 对此，《新闻周刊》直言，美国的住房成本高于中国，家庭的抗风险能力也更弱，这使得美国民众面临的经济困境在对比之下显得更加突出。 尽管文章仍试图为美国找补，坚称中国社会保障网络“不够完备”，但《新闻周刊》不得不承认，中国能够通过最低收入保障等措施为困难群体提供援助，其系统并不像美国这样脆弱。 美国加州，洛杉矶市中心的无家可归者帐篷 视觉中国 虽然仍有人试图质疑“斩杀线”是人为炒作的概念，但实际上，美国的统计中一直存在着“ALICE线”（ALICE Threshold）概念。ALICE是“Asset Limited，Income Constrained，Employed”的缩写，即“资产有限、收入有限、有工作”，它代表着美国收入高于联邦贫困线但经济不安全的家庭。 美国非营利组织United For ALICE发布的报告称，2023年，美国估计有42%的家庭生活在ALICE线以下。报告指出，“ALICE家庭”的收入虽然高于联邦贫困线，但难以负担所在地区的基本开销，美国政府关于贫困家庭的统计并不能准确反映美国家庭真实的经济压力。 华尔街投资者迈克尔·格林（Michael Green）曾在Substack平台上发表文章称，目前美国四口之家的贫困线标准：—年收入3.215万美元，是严重偏低的，无法反映当代真实生活成本。他提出，现代美国家庭若想维持“基本生活必需”，收入至少应达到13.65万美元，相当于98万元人民币。 美国目前采用的贫困线计算方法，源自经济学家莫莉·奥尔尚斯基在1963年提出的公式：以最低食品支出为基准，再乘以三倍，作为家庭的基本生存成本。 但格林指出，这套模型诞生于一个与今天完全不同的经济时代。过去几十年里，住房、医疗和交通费用大幅上涨；儿童照料从家庭内部事务变成高价的市场服务；雇主提供的医保覆盖不断缩水，个人自付比例却持续提高。他认为，当今家庭的开销结构已发生根本性转变，不应继续套用六十多年前的算法。 他以新泽西州郊区为样本，综合食品、住房、交通、医疗和儿童保育等必要支出，重新测算出一个四口之家一年的基础生活成本约为13.65万美元，接近现行官方贫困线的四倍。 这一结论迅速引发强烈反弹，有人指出，格林采用的是高成本地区的平均支出，而非低收入群体实际承担的最低必要成本。对此，格林承认新泽西的样本确实偏高，但即便如此，越来越多家庭在支付完房租、医疗和保育费用后，几乎没有能力储蓄，也谈不上为未来做准备。这些都是现实。 在接受福克斯新闻采访时，格林进一步解释：“14万美元不是贫困的标签，而是一条警示线——意味着你必须极度克制消费、削减所有非必要支出，才能勉强避免负债。” 如今，美国人面临生存线进一步提高的困境。特朗普7月签署“大而美”税收和支出法案后，美国将削减超过1万亿美元的医疗项目资金，这是美国历史上最大幅度的联邦医疗资金削减。医疗保健倡议团体警告称，此举可能导致多达1000万美国人失去医疗保险。 特朗普政府为法案辩护，坚称削减开支有助于减少浪费和促进自给自足。白宫11月18日还曾发文，声称特朗普“有能力结束拜登政府引发的负担能力危机”，让所有美国人“实现经济繁荣”。但《新闻周刊》坦言，“大而美”法案的措施将会让数以百万计的生活在贫困边缘的美国人感受到新的压力。美媒关注“斩杀线”出圈：美国人的生存线还可能继续上移

9. 现在鼠标怎么都不喜欢用干电池了？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987832474601030100
   简介: 想找一个办公鼠标，静音，可更换干电池，蓝牙，多设备切换，大鼠或者中大（g502那个模具我就很喜欢），重量无所谓，找了一圈发现现在符合需求的鼠标基本上都是充电的，还有就是多设备切换的功能貌似只有办公鼠标有，游戏鼠标都没有，真是太奇怪了

10. 如何评价南方周末2026新年献词？
   热度: 125 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988755572833682920
   简介: 最柔软的力量，也能修筑最坚固的人间丨南方周末2026新年献词 人，不是被定义的结果，是拒绝被定义的奇迹。他不在算法里，不在KPI里，他只在风里、在雨里，在你的汗水与泪光里，在许多长夜与黎明里，在无数筋疲力尽强撑起来的踉踉跄跄里。南方周末2026新年献词丨最柔软的力量，也能修筑最坚固的人间

