知乎热榜 Top 10 - 2026-01-04
==================================================

1. 零下40℃，蒙古人住蒙古包里为啥不觉得冷？
   热度: 779 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990513080740898371
   简介: 零下40℃，蒙古人住蒙古包里为啥不觉得冷？难道是蒙古包里有什么科技与狠活吗？ 蒙古国是全球最寒冷的国家之一，1月平均气温-20℃~-30℃，西北部山区夜间温度低至-40℃，有时候也会遇到超过-55℃的低温。 在这样的低温环境下，人类很容易被冻僵冻死，但蒙古人却依靠一个蒙古包就能解决问题，这里面到底有什么玄妙？ 一个简单却又值得深思的问题，为什么蒙古包是圆形，而不是方形？因为当风速过快时，圆形结构建筑没有棱角、平面，能让凛冽的寒风顺着弧形表面流过。

2. 小米通过直播拆车、集中回应「200瞬间刹停」「小字营销」等争议，能有效扭转舆论吗？用户的诉求是什么？
   热度: 359 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990913770948683335
   简介: 2026年1月3日晚，小米集团创始人、董事长兼CEO雷军在新年直播中公布，2025年小米汽车全年交付量超过41万辆。直播中，雷军与小米汽车工程师团队对一辆量产版小米YU7进行了全流程拆解，并针对近期围绕小米汽车的安全争议、营销方式及网络舆情进行了集中回应。 交付超预期与安全技术拆解 直播伊始，雷军公布了小米汽车2025年的经营数据。他透露，小米汽车去年全年交付总量超过41万辆，高于年初设定的30万辆目标及后续上调的35万辆预期。其中，2025年12月单月交付量突破5万台。雷军在直播中确认，紫水晶颜色车型已开始交付。 分车型看，小米YU7上市6个月交付量超过15万辆，是同期SU7交付量的2.3倍；截至去年10月，该车型连续四个月位居中大型SUV销量榜首。 渠道方面，小米汽车副总裁李肖爽介绍，2025年小米汽车全国开业门店达477家，覆盖138个城市；服务网点264家，覆盖151城。 此外，位于北京亦庄的小米汽车工厂作为工业旅游示范点，全年接待游客13万名。雷军表示，小米正致力于让二三十万级别的车主享受定制服务，并邀请公众前往工厂定制中心体验。 针对2025年发生的数起交通事故及网络上关于车辆安全性的讨论，本次直播进行了时长约三小时的现场拆车。拆解流程分为拆卸四门两盖、移除内外饰、拆解底盘与三电系统、拆解前舱热管理及线束四个步骤，最终将车辆还原为“白车身”状态。 鉴于此前事故中关于“车门无法打开”的舆论关注，直播重点展示了门锁系统的供电逻辑。小米汽车全系采用三重电源冗余设计。工程师现场演示了在切断主副电源工况下，机械拉线与备份电源协同解锁车门的过程。 回应“绿化带战神”标签与网络传言 直播中，雷军及管理层对近期网络上的多项争议进行了回应。 雷军表示，小米汽车“绿化带战神”的视频是经人恶意剪辑的贴标签、带节奏行为。“有时候我们看到成千上万条骂小米的信息，背后可能就是几个人操纵的几千个账号。”李肖爽表示。为此，小米决定不再沉默，将主动出击：启动车主维权支持计划并呼吁用户共同监督： 对于为何在小米17 Ultra等发布会关闭部分平台评论区，雷军解释，这是为防止水军刷屏影响正常用户体验的无奈之举。“我们不怕真实用户的任何意见，但铺天盖地的水军攻击，我们惹不起总躲得起。”他坦言，此举是为了“保护正常用户观看发布会的体验”。 直播中，小米团队重点澄清了两大被“断章取义”广泛传播的案例，并播放了原始视频以正视听。关于“1300公里只充一次电”：雷军播放了原始视频片段。他强调，这是在测试“835公里CTC续航的车型，在冬天高速条件下，是否有可能做到中间只充一次电跑完全程”的挑战，并明确说明了测试时的路况、温度等前提条件。他解释，这如同日常聊天中说“一口气刷了十几集剧”一样，是一种基于特定情境的表达，而非无条件的官方续航承诺。 关于“200公里瞬间刹停”：小米高管解释，这是在展示小米SU7 ultra顶级碳陶刹车盘性能的测试视频中，雷军体验加速到200公里/小时后刹停的真实驾驶感受，是一种感慨式的表达。将其剥离语境，曲解为产品广告宣传语，是典型的歪曲。 “这给我造成了很大的心理阴影，以至于现在讲每句话都得想了又想，看了又看。”雷军展示为此次直播准备的厚厚一叠“小抄”时表示，“他们（黑水军）的目的，是不是就是想让我不要说话？” 对于长期以来备受争议的“小字营销”问题，小米管理层此次给出了明确态度：承认这是“行业陋习”，并承诺“立刻马上就改”。小米高管解释，在宣传物料上用“小字”做注释，初衷是为了满足广告法等法规的合规要求，例如“逆光之王”后标注“设计目标”。但他们也坦诚，这种方式“忽略了用户感受”，“看上去确实有点像在吹牛”。 雷军强调，将合规所必需的备注“小字”，推演为“小米虚假宣传”，属于误解。他举例，小米17 Pro的16.5档动态范围、小米汽车的“超强钢”强度（2200兆帕），在发布时确是行业领先的真实参数。 “大家的批评我们听到了，也接受。”雷军宣布，从去年11月开始，小米内部已达成共识，要求所有团队在说明和注解中“尽量使用大字”，大方展示信息，让用户看得清楚明白。他表示，小米作为仅有15年历史的公司，还有很多不完美，会虚心听取意见并认真改进。 针对网络流传的“小米有7000人法务团队”的说法，雷军辟谣：“我们整个小米有多少人大家很清楚，怎么可能有7000法务？”但他也表示，新一年会强化法务团队建设，用于坚决打击黑水军。 对于“小米不让农民卖小米”这一曾上热搜的梗，雷军表示：“我就是在农村里长大的，我怎么可能不让农民卖小米？”他解释，这完全是因品牌名与谷物同名而被恶意扭曲、误导产生的荒谬谣言。 直播最后，回顾2025年，雷军总结了小米在多条业务线上的进展。手机业务发布了小米17 Pro及Ultra系列；芯片领域发布了中国大陆首款3纳米旗舰芯片澎湃O1，销量破百万；人工智能方面发布了MiLM大模型。 展望2026年，雷军提出了三个核心方向： 第一，坚持技术立业，计划在未来五年投入2000亿元用于技术研发； 第二，加大AI投入，用AI技术重构现有业务实现全面赋能； 第三，坚持打造“人车家全生态”体验。、 雷军表示，2026年小米汽车全年交付目标为55万辆。信息量太大！雷军一口气讲了260分钟，关于小米汽车都说了什么

3. 法国对马斯克旗下聊天机器人 Grok 涉嫌生成色情内容启动调查，具体情况如何？
   热度: 248 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990786085630998063
   简介: 法国巴黎检方2日对媒体证实，将对美国企业家马斯克旗下人工智能企业xAI的聊天机器人“格罗克(Grok)”涉嫌生成非法色情内容启动调查。 “格罗克”由xAI公司开发，并内置于马斯克拥有的社交媒体平台X，X用户可直接调用该聊天机器人。近日，X平台出现部分用户利用“格罗克”编辑图片和视频的现象，部分生成的内容可以假乱真。一些用户借此生成真实人物的虚假性暴露内容，并在X平台上散播。受害者包括数百名女性和未成年人。 2日，多名法国政府部长和国民议会议员就上述现象向法国司法部门报案。当日晚些时候，巴黎检方表示，将启动相关调查。 据法国媒体报道，巴黎检方从去年7月起已对X平台展开调查，原因是X涉嫌通过控制算法为外国干涉提供帮助。此次对“格罗克”的调查，是对X现有调查的延伸。 法国对马斯克旗下聊天机器人涉嫌生成色情内容启动调查

4. 雷军直播拆车小米 YU7，哪些内容值得关注？回应了哪些公众好奇的点？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990855994700423814
   简介: 今天下午，雷军在其微博上发布，今晚7点，现场直播工程师拆车小米YU7。 全文如下： 2026年第一场直播，今晚7点。 现场直播工程师拆车，拆一台新的小米YU7，欢迎大家来直播间围观。我们一边拆车一边聊，既硬核又轻松的直播，大约四五个小时。 ​​​ 今晚7点，雷军直播拆车小米YU7

5. 为啥成龙拍一辈子电影，从没捧红过谁？
   热度: 104 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1989565092396828447
   简介: 

6. 委内瑞拉总统被美国陆军三角洲部队抓获，委政局会发生哪些变化？会带来哪些连锁反应？
   热度: 100 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990845589127189143
   简介: 总台记者获悉，当地时间1月3日，有美国官员表示，委内瑞拉总统马杜罗于1月3日凌晨被美军最高特种任务部队三角洲部队的成员抓获。更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 张宏院士称「资源型科研」正在摧毁中国科研文化，什么是「资源型科研」？它造成了哪些问题？
   热度: 97 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983832240598294967
   简介: 张宏院士：“资源型科研”正在摧毁中国的科研文化

8. 现在农村不允许烧煤了，大家都如何取暖呢？
   热度: 77 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/347144659
   简介: 随着国家越来越重视环境污染，许多农村都不让烧煤了，大家都采取什么方式取暖呢，是电暖器呢，还是空调呢，还是天然气呢？对于一些普通的农村家庭可能负担不起空调和电暖气的耗电量，天然气价格也很贵，大家都采取什么方式取暖呢？坐标河北某农村。 最近发现了一个新的取暖方式，就是这个空气源热泵技术，不知这个技术好不好，还请广大知友回答一下。朱国庆：空气源热泵中央空调＋地暖的常见疑问和解答 在此引用朱国庆先生的文章

9. 库里会在什么情况下终身无冠？
   热度: 75 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987870934258959140
   简介: 假定库里的能力值不变，勇士管理层怎么操作，或者库里做的职业规划，会让库里终身无冠？我问的是史蒂芬库里，不要用塞斯库里或者戴尔库里抖机灵了。我理解可能也就是伤病了吧。

10. 两个孩子，不管干什么，总有一个说不公平，该怎么办？
   热度: 68 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990324054729725796
   简介: 

