知乎热榜 Top 10 - 2025-12-03
==================================================

1. 不少应届硕士生选择「白天实验室，晚上刷行测」，甚至瞒着导师参加国考，如何看待这种选择？
   热度: 776 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979139368070448428
   简介: 2026国考笔试落幕，一位应届硕士称自己的复习时间并不多，要在繁重的科研压力中挤出时间来复习。导师建议她读博，而她自己更倾向于找工作。她说：“下周还要考其他省市的，很赶。” 2026国考笔试结束！应届硕士称自己瞒着导师偷偷参加国考

2. 电动自行车“挡风被”，应该不应该使用？
   热度: 199 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976048427243692802
   简介: 

3. 三星三折叠手机发布，罗永浩称其「比华为方案更厚，意义不明」，这款售价约 17305 元的手机值得买吗？
   热度: 170 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979202117127389285
   简介: 2025年12月2日，三星推出首款三折叠手机Galaxy Z TriFold，该产品采用G形双侧内折方案，左右屏幕同时向内折叠包裹主屏，外侧拥有6.5英寸外屏（2600尼特峰值亮度，120Hz刷新率），完全展开后，拥有10英寸内屏（1600尼特亮度，120Hz）。 对此，罗永浩点评称，“不会吧，这是真的？这么折叠不就相当于是四块手机屏吗？除了比华为那种方案更厚，意义在哪里呢？ 据了解，三星Galaxy Z TriFold搭载骁龙8 Elite for Galaxy芯片，配备2亿像素主摄，内置5600mAh电池，支持45W快充。它还具备IP48防护等级，是首款支持“独立版Samsung DeX”的手机。该机将于12月12日在韩国首发，起售价为359.04万韩元，约合17305元人民币。

4. 10 家航司被约谈要求整改「锁座」，经济舱锁座率均值达 38.7%，这对消费者影响有多大？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977068280310166130
   简介: 近期，飞机“锁座”及有偿选座服务引发热议，不少消费者反映，在线选座时经济舱前排、靠窗、靠过道等较为便利舒适的座位常被单独锁定，要么无法选择，要么需额外付费或用积分兑换。这一行为无异于是航司变相增加收益的手段，损害了消费者合法权益。江苏省消保委长期关注民航服务领域消费者权益保护问题，曾发文明确指出航司锁座收费存在规则不透明、范围过度扩大、收费缺乏合理依据三大核心问题。 为厘清行业经营边界，推动消费者合法权益得到切实保障，江苏省消保委于11月21日线上约谈东方航空、南方航空、中国国航、海南航空、厦门航空、深圳航空、山东航空、四川航空、春秋航空、吉祥航空等十家航空公司。同时，江苏省消保委就飞机票锁座问题的整改工作，向各航司提出两点明确要求，并于15个工作日内将整改情况以书面形式进行提交。 航班座位究竟为何锁？省消保委约谈10家航司，要求限期整改！

5. 中俄就涉日问题进行战略对表，并达成高度共识，这意味着什么？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979473433713726791
   简介: 当地时间2025年12月2日，中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在莫斯科同俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古共同主持中俄第二十轮战略安全磋商，就涉及两国战略安全利益的重大问题全面、深入沟通，达成新的共识，增进了战略互信。双方一致同意全力落实两国元首在战略安全领域重要共识，推动双方战略协作向更高质量迈进。 中俄就涉日本问题战略对表

6. 网传联想 ISG 上海全员被裁，波及数百员工，什么情况？联想 ISG 业务遇到了哪些问题？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979214950888072786
   简介: 12月1日，有多名认证信息为联想员工的网友在社交平台上爆料称，联想ISG上海全员被裁。 编辑 搜图 爆料贴称，联想ISG中国此次裁员，开大会15，并且分钟会议迟到13分钟，而且仅播放了两分钟录音宣布裁员事宜。 此外，连孕妇都不能幸免，帖子称“这操作，好歹涉及上海一个site几百号人呢”。 编辑 搜图 另有网友疑似就赔偿问题发帖称，“兄弟姐妹们各凭本事了”；该帖子下有疑似联想员工评论称，“老头”太不尊重人，一段录音讲完就退。 他进一步指出，“他人在美国，我们是线上会议，都不给人说话的权利”。 不过，尚不清楚这名网友口中的“老头”具体指代谁。 还有很多认证信息为联想员工的网友透露了更多信息。 编辑 搜图 有人评论称，联想中国区自己建立研发团队，主要销售中国区自研产品，全球产品软件研发搬到印度。 编辑 搜图 有人透露，不仅上海，“北京也会干掉”，中国区软件、固件和OS全部裁撤；涉及北京、上海、天津和深圳。 编辑 搜图 还有人称，“CTO说这是一个special award（笔者注：特殊奖励）”，“CTO人不敢上来说，直接放的一个录音”。 从该网友言论来看，前面提到的“老头”疑似是指联想CTO。 据了解，2024年7月25日，联想集团宣布Tolga Kurtoglu博士担任新任CTO。 编辑 搜图 Tolga Kurtoglu博士在科技领域拥有丰富的经验。他曾担任惠普公司首席技术官、PARC（Palo Alto Research Center 帕罗奥图研究中心）首席执行官，并曾领衔Xerox施乐全球研究院。 11月20日，联想集团发布2025/26财年第二财季财报。本季度联想总收入达204.5亿美元，同比增长15%。经调整净利润为5.1亿美元，同比增长25%。 财报显示，联想ISG和SSG业务的收入已占到集团总收入的三分之一。AI业务收入增长迅猛。上半年联想AI相关收入占总收入的29%，第二季度提升至30%。联想ISG陷裁员风波：高管被指播放录音通知裁员，亏损业务成调整重心

7. 《英雄联盟》新赛季移除厄塔汗、下路增装备栏、上路改动，将如何影响峡谷格局？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979004300354142931
   简介: 今日LOL官方更新了新赛季的开发者日志向广大玩家说明S16迎来的新改动：首先是第一波野怪刷新时间提前，厄塔汗也被移除；同时防御塔塔皮不再消失，且一塔一血的额外赏金回归。其次为游戏的每一个位置增加了分路任务，完成分路任务将获得任务奖励。为了提升上下两路对于游戏的影响力，完成分路任务后上路将提升等级上限且强化TP技能；下路将获得金币获得量提升且解锁第七个装备栏。lol开发者日记：新赛季将移除厄塔汗，下路将获得第七个装备栏！上路将提升等级上限且强化tp

8. 腾讯员工工作满 15 年即可荣誉退休，一次性拿到 21 个月工资，如何评价这一「退休」政策？划算吗？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979307864435684578
   简介: 据Vista氢商业，2021年，腾讯推出了国内互联网行业的首个退休方案。腾讯的“荣誉退休”与普通的退休有两点明显的不同：一是钱更多，在法定退休福利之外，公司将额外提供“N+6”的一次性退休金；二是时间更早，入职满15年之后的任意一年都可以“提前解锁”这一福利。 但荣誉退休的前提是，必须在腾讯以正式员工的身份连续工作满15周年，不包括实习，不算中途离职及之前的时间，以及最近一次绩效考核不能落在最差的一级。 在鹅厂荣誉退休到底是怎样一种体验？氢商业找到了一位鹅厂工龄15年，并刚刚在四个月前实现荣休的程序员Lily。39岁的Lily在腾讯当程序员的15年间，一共经历了30次考核，换了5次团队和岗位，从P8一路升到了P11，年薪也水涨船高到百万级别。 “早在2020年，我就给自己定下五年后要FIRE（财务独立、提早退休）的计划。所以2021年腾讯推出荣誉退休政策时，我心里的第一反应就是——太好了，不用再纠结怎么样才能把我按时裁掉。” “大厂工作时间真的太久了。”虽然腾讯在行业中已经算得上相对“佛系”，但“敏捷迭代”依旧是刻在互联网基因里的东西。比如AI火起来的时候，老板要求她两周内就把技术接进业务。于是她从头学起，回家睡觉前满脑子都装的是技术方案，“梦话说的都是这个”。 刚退休那几天，她还做了不少噩梦：一会儿是服务告警了，一会儿是和同事吵架。高压的代价，是更容易生病。过去，Lily经常脖子痛、头痛，隔三差五就得靠按摩和中药续命。但荣休后的四个月，她却一次都没犯过——“原来不工作真的可以治好很多病。”腾讯员工工作满15年即可退休，一次性拿到21个月工资

9. 被不少人看低的《疯狂动物城2》，后来怎么逆势上扬的？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978744841623053710
   简介: 

10. 如果发动机效率能达到90%以上，发展电动车是否就没有意义了？
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978358983388587988
   简介: 以目前的技术水平，平均油耗按6L/100km计算，假如效率达到90%，那么油耗将降低到2L/100km，这样是不是电车就没有发展优势了。

