知乎热榜 Top 10 - 2026-01-29
==================================================

1. 小米店员展示防摔功能翻车，这锅谁背？厂家实验室的抗摔数据，为何经不起现实中的一次抛掷？
   热度: 650 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999791351231897837
   简介: 一段不到10秒的视频，让小米当场社死。海南某门店内，店员扬起手机自信抛向地面，清脆响声过后，屏幕裂了。 这哪是展示防摔性能？分明是现场打脸。 视频迅速爆火，网友调侃这是"年度最真实测评"。随着讨论升温，越来越多的用户站出来分享经历—— 有人带着官方手机壳从不足一米高滑落瓷砖地，屏幕边角直接碎裂；有人从半米高桌面跌落水泥地，不仅外屏受损，主板都变形了。这些真实案例叠加在一起，让单一门店的操作失误，升级为对小米防摔宣传的集体拷问。

2. 乐山餐馆写明免费加面，二次续面却要付三元，民警调解疑言语歧视，官方已发文回应，应该收费吗？分歧点在哪？
   热度: 592 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999644494782563520
   简介: 近日，四川乐山夹江县一家面馆因“免费续面”引发消费纠纷，顾客在第二次续面时被要求加收3元费用，与商家发生争执。 1月28日，夹江县工作调查组发布《致网民朋友们的一封信》：近日，夹江面馆“续面纠纷”引发了大家的热议，每一句评论、每一次转发，既是对事件的关注，更映照出我们工作中存在的短板和不足。对此，我们表示诚挚的歉意！ 接到网友投诉反映后，我们赓即成立由多部门组成的工作调查组，本着有错必改、有责必问原则，开展调查走访。 经核实，该涉事面馆涉嫌违反《价格法》第十三条“经营者不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未予标明的费用”之规定。目前，市场监管部门已责令该面馆拆除宣传店招，将对其涉嫌违法行为依法依程序处理。 针对民警处警不规范问题，公安机关已致电当事人诚恳道歉，督察部门介入调查，将依纪依规对涉事民警予以处理。对于该起纠纷中暴露出的问题，我们将举一反三，持续规范商户经营行为，进一步提升执法人员的职业素养和文明执法水平。真诚感谢网民朋友们的直言监督，也恳请大家继续对我们的工作多提宝贵意见建议。 https://news.qq.com/rain/a/20260128A07P3C00最新 | 官方通报“续面纠纷”_腾讯新闻最新 | 官方通报“续面纠纷” 据海报新闻报道，一网友称自己是大学生，近日到四川乐山旅游，一餐馆招牌写着可免费加面，其第二次续面时餐馆却要收费3元。双方争执不下后报警，民警调解时说：“3块钱都不出吗？都不够我油钱。” 当事人称视频曝光第二天收到餐馆发来的威胁私信，其也认为自己被歧视，民警“有偏袒本地人的意思”。 网络截图。 1月27日，潇湘晨报记者查看该网友发布的视频。视频中该网友说：“她（商家）说可以加面，没说只能加一次。”商家说：“那我没说过能加两次啊。” 视频中有民警正在调解，网友对民警说：“他没说只能加一次，就续了第二次就不乐意了？”此时民警对网友说：“我们录着呢，三块钱都不愿出吗？你不要录我。” 网友继续说，商家没写清楚，而且他只是续第二次，民警说：“你现在怎么弄？你现在吃不吃？还吃（的话），我给你出了三块钱，哎呦，一直在这吵，还不够我油费呢。”网友说：“吃。”民警说：“吃，我转给你。” 视频中民警语气平静，未与当事人发生争执。 图/受访者提供。 1月27日，投诉该事件的当事人邢先生告诉潇湘晨报记者，他从外地来到乐山夹江县旅游，1月25日晚在这家店吃面，招牌上写着免费加面，他点了10块钱的面，续到第二次时，老板不给续面还把碗收走了。如果续面，也需要付3元，邢先生拒绝。 邢先生说，他继续和商家“好好沟通”，商家不听，于是邢先生说要打12315，随后商家报警了，“我没有碰店里的东西，我们也没发生肢体冲突，我刚要打12315，老板就报警了。” 邢先生说，民警到场后，“刚来时警官就说了还不够油钱的这种话，所以我才开始录了视频。”民警先和商家沟通，接着就说帮自己出3块钱续面，还不够他油钱，邢先生说自己感觉被歧视了。 邢先生说，民警正要付钱时，有围观者说“拿10块给他”，“围观者指责我，我为了安全着想，拿着10块钱就走了。”邢先生说，26日一早，他收到了一名警官电话，电话中警官表达了歉意。 图/受访者提供。 邢先生向记者提供了这名警官的电话，记者拨打电话表明来意后其挂断了电话。记者多次联系涉事商家，截至发稿未获回复。 记者联系漹城派出所，工作人员称此事正在处理。 记者注意到，有不少网友认为商家既然在招牌上写着免费加面，没有限定次数，就不应该拒绝顾客，也有网友认为，“免费加面”不是“多次续面”，顾客免费加了一次，就相当于餐馆已履行承诺，继续免费加面，餐馆可以拒绝，“毕竟是小本生意。” 餐馆招牌写“免费加面”，男子二次续面时被要求付3元，还遭言语歧视？多方回应

3. 大批中成药即将退出市场，为什么之前允许「尚不明确」的中成药上市？中成药和中药有什么区别？
   热度: 436 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999806227291582823
   简介: 中成药淘汰赛序幕拉开，大批中成药将退出市场。距离2026年7月1日仅剩半年时间，国家药监局《中药注册管理专门规定》第七十五条的落地进入最后窗口期。 这一被业内称为中成药“生死条款”的规定明确，自2023年7月1日施行满三年起，说明书【禁忌】【不良反应】【注意事项】任意一项仍标注“尚不明确”的中成药，再注册申请将依法不予通过。这意味着，国内现存约5.7万个中成药有效批准文号中，超70%存在安全信息标注问题的批文将面临淘汰，一场由监管驱动的中药产业深度出清正式进入攻坚阶段。 此次监管新政的核心，是彻底终结中成药说明书长期以来的“尚不明确”时代，倒逼药品持有人补齐上市后安全数据短板。 大批中成药即将退出市场，为什么之前允许「尚不明确」的中成药上市？中成药和中药有什么区别？https://mp.weixin.qq.com/s/vfy8P-3uvzav8zCDQaQhiQ

4. 炖肉的时候，有时肉越炖越烂，有的时候却越炖越硬，这是为什么呢？背后有什么科学道理呢？
   热度: 284 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/507310446
   简介: 

5. 盒马误发水仙球致祖孙中毒，家属索赔 375 万降至 48 万，这个金额是怎么计算的？能赔偿吗？
   热度: 222 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999926327319426085
   简介: 盒马app下单鲜百合被误送成水仙，北京71岁老人和12岁小孩误食后中毒事件持续发酵中。1月28日，@潇湘晨报记者跟进联系消费者，了解其在与盒马方面协商后有最新的诉求。 当事人邹女士告诉@潇湘晨报记者，1月11日，她提出375万元赔偿方案，并表示该方案可以协商，在27日最新沟通后提出了48万元的赔偿方案。她告诉记者，“盒马方面只愿意赔付7万，不愿意公开道歉，不愿意app弹窗提示有毒物品。我想要的赔偿金额是48万，目前准备诉诸法律，准备联系律师起诉。” 盒马方面表示，顾客于2日晚送医、3日出院，盒马得知后第一时间联系顾客，随即成立专项小组全程跟进并制定补偿方案。目前，由于双方对赔偿方案仍有较大分歧，还在沟通协商中。同时，公司将积极配合相关部门依法依规承担相应责任。目前已对相关流程进行整改，避免类似情况发生。“我们再次向受影响的顾客表示最诚挚的歉意。”盒马工作人员表示。

6. 印度和欧盟达成自贸协定，莫迪称该协议覆盖全球 GDP 的 25%和全球贸易额的三分之一，这意味着什么？
   热度: 185 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999501385453020037
   简介: 当地时间1月27日，印欧领导人在新德里举行会晤。印度总理莫迪宣布，印度和欧盟达成自由贸易协定，并表示该协议覆盖全球GDP的25%和全球贸易额的三分之一。更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 一教培公司要求员工签「自愿加班申请书」，写明不索取加班费、不会疲劳工作，这种做法合法吗？该如何应对？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999634334588617980
   简介: 近日，网友小赵（化名）向@荔枝新闻反映称，近期被公司通知签署自愿加班申请书。据其提供的材料显示，申请人为增加收入，向公司申请在22点后下班，不会以此要挟公司索取加班费。同时，申请人保证精神及健康状况良好，没有任何慢性疾病或者其他不适，不会让自己疲劳工作。 小赵表示自己所在的是一家职业教育考试培训公司，他所负责的是招收学员售卖课程。此前，自己每天至少工作到晚上9点半，日工作时长至少达到12.5小时。近期公司可能担心风险，于是口头通知员工签署该申请书。小赵认为，让员工签署该申请书属于“绑架”，侵占了底层劳动者的权益。“自愿申请加班到几点，我觉得非常荒唐和可笑。正常情况下，没有人会主动提出这种书面申请，还要在保证身体没有任何问题的情况下，非常假。”小赵说，“我明天、下个月会出现什么样的状况我也不知道，我只知道我每天至少要在公司待12个半小时。” 记者就此事联系河南中安建培教育科技有限公司，该公司客服称没有强迫和集体签署相关协议，未正面回应该申请书是否存在，并称具体情况涉内部隐私，无法告知。记者随后将此事反馈给属地劳动监管部门。荔枝新闻将持续关注。

8. 没有练过的普通人，怎样才能提高和别人对打的胜率？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932060425601672754
   简介: 想要学习一些普通人实用的技巧，如果遇到突发状况保护自己的安全以及快速让对方丧失战斗力但又不致命的方法。

9. 女儿考了96.5分，老师在班级群里表扬95分以上的同学却没有女儿，你会去问老师原因吗？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999532878829207622
   简介: 小朋友语文考试考了96.5，老师在班级群里表扬优秀的同学，考了95.5的同学都在其中，却唯独没有小朋友，如果是你，你会不会去私下问老师？怎么和老师沟通？

10. 官方通报太原酒厂董事长殴打他人，已对其停职检查，将开展专项调查，具体情况如何？打人者将承担哪些责任？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999392595940435674
   简介: 1月27日，太原市国资委发布情况通报：近日，有媒体反映太原酒厂董事长涉嫌殴打他人并被行政拘留的情况。太原酒厂系我委监管企业，我委对此高度重视，已第一时间组织相关部门召开专题会议，并同步启动核查。经初步核查，该企业负责人荣某锋确因企业货款纠纷与他人发生冲突，期间存在殴打他人行为。 太原酒厂董事长涉嫌殴打他人 视频截图 依据相关法律法规及纪律规定，现作出如下处理意见： 一、对涉事企业负责人荣某锋停职检查，后续将根据调查结果，依规依纪依法严肃追责问责； 二、立即责成驻委纪检监察组会同公安部门开展专项调查； 三、派出工作组进驻企业，协助稳定生产经营秩序，确保各项工作安全平稳运行。 太原酒厂董事长涉嫌殴打他人并被行拘？官方通报

