知乎热榜 Top 10 - 2025-12-08
==================================================

1. 我驻日大使就日本自卫队飞机滋扰中国海军航母编队训练提出严正交涉，如何看待日方这一挑衅行为？
   热度: 3658 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981110643517040156
   简介: 中国驻日本大使馆消息：12月7日，吴江浩大使就日本自卫队飞机滋扰中国海军航母编队训练向日本外务事务次官船越健裕提出严正交涉和强烈抗议。吴江浩表示，日方不顾中方迄今反复警示提醒，执意派自卫队飞机多次抵近中国海军训练海空域滋扰，严重影响中方正常训练，严重危及飞行安全。日方还倒打一耙，对外发布与事实完全不符的信息，炒作误导舆论，有关做法极其不负责任。中方严肃要求日方停止污蔑抹黑，严格约束一线行动，防止类似事件再次发生。 我驻日大使就日本自卫队飞机滋扰中国海军航母编队训练提出严正交涉

2. 为什么说大模型训练很难？
   热度: 417 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/498271491
   简介: 自从Bert网络模型产数量超过3亿规模，当时候只是觉得性能好，没想到GPT系列出来后，GPT-3直接用170B规模的参数量模型精度碾压竞品。 接着就是新一轮的竞争了，后面的事情就有点可怕了，Google推出万亿稀疏switch transformer，huawei推出2000亿稠密鹏程盘古大模型，微软推出Turing-NLG有1000亿参数，英伟达推出MegatronLM系列。 大家都说大模型难，大模型训练除了集群调度麻烦，还难在哪里吗？

3. 新国标电动车实测，爬陡坡吃力得靠人推，如何看待这类现实痛点？实用性与安全性如何兼顾？
   热度: 366 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981035982577955237
   简介: 记者实测新国标电动车：“双人座+前筐”款成本上涨约500元，爬陡坡吃力得靠人推，速度拧到最大响起提示音。 记者实测新国标电动车：“双人座+前筐”款成本上涨约500元 爬陡坡吃力得靠人推 速度拧到最大响起提示音

4. 什么东西曾经离谱的贵，现在却非常便宜或者没人感兴趣了？
   热度: 322 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/488414346
   简介: 

5. 永州一男子在路边瓶子里发现疑似冬眠的眼镜蛇，冬天来了还有哪些地方容易发现蛇，该如何应对？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980702665831834472
   简介: 12月4日，湖南永州江永县一居民从废弃酒瓶内砸出一条过冬眼镜蛇。周先生介绍，该酒瓶是在田埂上发现的，踢了一脚后听到瓶内有声响，仔细查看发现瓶中竟藏着一条眼镜蛇，疑为误将瓶口当洞口钻入准备过冬。周先生表示，自己也是第一次见到如此小的酒瓶中钻入眼镜蛇，出于好奇，他将瓶子摔碎查看，发现蛇并不大，约七八两重。据判断，这条眼镜蛇钻进瓶内仅十余天，事后已被放归山林。

6. 如何评价15岁少年获得量子物理学博士学位，成为有史以来最年轻的博士之一？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981101249727332392
   简介: 据多家媒体报道，近日，被称为“比利时的小爱因斯坦”的15岁少年Laurent Simons完成了其量子物理学博士学位答辩，成为有史以来最年轻的博士之一。他的博士论文题为《超流体和超固体中的玻色极化子》，聚焦极低温下量子多体系统中的准粒子行为。15岁拿量子物理博士，下一步计划探索永生，他刷新了人们对天才的想象

7. 如果把江浙菜全部加上油和辣椒，江浙沪地区能不能摆脱美食荒漠的帽子?
   热度: 89 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979585034794051451
   简介: 都说江浙菜难吃至极，尤其是西湖醋鱼这类代表。那要是给江浙菜多加点油和辣椒，江浙菜能不能摆脱美食荒漠

8. 如何评价“全网最忙五人组”事件？
   热度: 89 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980233911947781598
   简介: “最忙五人组” 指的是 “张吉惟、林国瑞、林玟书、林雅南、江奕云” 这五个名字频繁出现在全国多地不同的文件公告、比赛活动、处罚名单、考试成绩等公开信息中，且顺序都没有改变，据查这五个名字的出处来源于百度文库《10000人普通人姓名大全》，这引发网友质疑和戏称。“全网最忙五人组”背后：谁在造假、为何造假？“全网最忙五人组”揭开了多少秘密？

9. 为什么大陆演员很难演出香港黑帮片中的那种骨子里的江湖气？
   热度: 88 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/480849535
   简介: 总是无比的怀念香港黄金电影时代的黑帮江湖片，那种从骨子里散发出来的豪迈江湖气

10. 人类的恐惧感究竟是后天习得的？还是深植于基因中的一种本能反应？
   热度: 87 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978058017015632844
   简介: 我一直对恐惧的来源很好奇。听说过「习得性恐惧」，比如被狗咬过的人会怕狗；但也看到过一些研究，说有些恐惧（比如对蛇、对高空）似乎是人类与生俱来的。我很好奇，从生物学和心理学的角度来看，我们大脑中识别和处理恐惧的机制是怎样的？比如，在没有实际危险的情况下，为什么有时我会突然感到莫名的紧张或焦虑？这种原始的、本能的恐惧和后天形成的恐惧，在大脑中的运作方式有何不同？期待专业的解读和分析。

