知乎热榜 Top 10 - 2025-06-14
==================================================

1. 伊朗报复以色列发动数百枚导弹袭击，这些导弹威力有多大？伊朗军事实力如何？局势会如何发展？
   热度: 1463 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1917132554974230247
   简介: 伊朗导弹回击以色列 发动三波导弹袭击 伊朗方面称对以色列发动了三波导弹袭击，媒体的统计则显示至少有200枚导弹进入以色列领空，多处建筑物被击中。 伊朗共和国通讯社发布的消息则显示，伊朗在当晚的报复行动中已向以色列发射了“数百枚”导弹。伊朗革命卫队发布的阶段性战报中没有提及发射导弹的总数，但表示有“数十枚”导弹突破了以色列的防空系统准确击中了战略目标。更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 失业在家，突然接到上东家电话，老板喊你回去上班，你会怎么做？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914295611966072189
   简介: 已经断了打工的念头了，在家带娃操持家务，做着自己喜欢的事情，突然接到上家公司电话，人事问现在有没有工作，如果没有的话，老板非常希望你回来上班。

3. 张雪峰喊话想读教育专业的扁担挑行李女孩，称教育学不是当老师的，教育学的主要方向是什么？毕业出路是什么？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916795834739188058
   简介: 6月9日，广西桂林一名女生在高考结束后自己挑行李回家，感动无数网友。视频里，女孩穿着朴素，用一根木棍当扁担，独自挑着塞得满满当当的两个大包。 有网友留言：“虽然没有掌声，没有鲜花，没有拥抱，但步伐却无比坚定。骨子里透着一股韧劲！这份自信和坦然令人佩服。” 6月12日晚，张雪峰老师发文喊话挑行李回家的女孩：请记者朋友转告刘同学，教育学不是当老师的。 内容来源张雪峰喊话高考后扁担挑行李女孩：教育学不是当老师的_刘同学_网友_妈妈

4. 《长安的荔枝》李善德被强塞「荔枝使」，职场中当领导给你「重要但缺资源的项目」，如何区分是培养还是陷阱？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916561375297237899
   简介: 

5. 如何看待银行 58 岁柜员举放大镜办业务一小时未办完，银行回应其眼睛做过手术，坚持干满 60 再退休？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916105858208764563
   简介: 6月9日，有重庆网友在发视频称，带领父亲在重庆农商银行荣昌办理业务时，结果一个业务硬是办理了一个多小时，原因是银行办理业务的柜员年龄太大，需要带着眼镜手持放大镜办理业务，审核资料都带着眼镜用放大镜一点点去放大，同样其他两个窗口也是年龄比较大的柜员。最后网友直接吐槽银行柜台办业务的员工年龄太大，为何不退休，把位置让出来给更需要工作的年轻人？ 对此，重庆农商银行荣昌支行工作人员回应表示，“员工退休按照国家法定退休年龄执行，该员工今年58岁，做过视网膜脱落手术，导致眼睛有点问题。之前找他沟通过，由于一些原因，他坚持干满60岁再退休。”网友吐槽重庆农商行柜员拿放大镜办业务效率低 回应：员工坚持干到60再退休

6. 女生去血站咨询打暑假工被骗抽血浆，当地已成立联合调查组，情况是否属实？如属实相关方需承担什么责任？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916797652206588446
   简介: 江西抚州崇仁县联合调查组6月12日晚通报，6月11日晚，有网民在抖音上反映“其女儿去血站咨询打暑假工，结果被血站抽血浆”。崇仁县高度重视，立即成立由县卫健委、县公安局等部门组成的联合调查组，正在进行深入调查，如发现有违规违纪行为，将依法依规严肃处理。 内容来源女孩去打暑假工被血站抽血浆？江西崇仁：成立联合调查组_卫健_违规_县公安局

7. 广州拟全面取消房地产限购、限售、限价并降低贷款首付比例和利率，拟推动赛马运动消费发展，将产生哪些影响？
   热度: 134 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916817285596809086
   简介: 广州：优化房地产政策 全面取消限购、限售、限价并降低贷款首付比例和利率 《广州市提振消费专项行动实施方案（征求意见稿）》公开征求意见。其中提到，有序减少消费限制。优化房地产政策，全面取消限购、限售、限价，降低贷款首付比例和利率。更好满足住房消费需求。扎实推进城中村及老旧小区改造，2025年计划推进新开工老旧小区改造超150个，更新住宅老旧电梯超9000台，完成城中村改造固定资产投资1000亿元。推进利用专项借款购买存量商品房作为安置房。持续优化住房公积金使用政策，支持缴存人在提取住房公积金支付购房首付款的同时申请住房公积金个人住房贷款，进一步优化租房提取政策措施。 广州：拟推动赛马运动消费发展 加快推进香港马会从化马场建设运营 《广州市提振消费专项行动实施方案（征求意见稿）》公开征求意见。其中提到，大力发展体育消费。全力抓好十五运会和残特奥会广州赛区筹办工作，高水平办好世界田联接力赛、广州马拉松赛等重大赛事。开展体育嘉年华、体育消费季、全民健身活动等体育促消费活动，推动体育比赛进景区、进街区、进商圈。支持花都融创等冰雪场馆提质升级，加快推进香港马会从化马场建设和运营，推动冰雪运动和赛马运动消费发展。广州拟全面取消房地产限购，降低贷款首付比例和利率-新华网

8. 为啥北京大学同时有经院、光华、国发院、汇丰这四个学院，而不是合并成北大经管？
   热度: 122 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/7347375283
   简介: 

9. 中国女篮热身赛101-55大胜波黑，张子宇首秀拿下18分，如何评价这场比赛？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916965828328425042
   简介: 一开场，中国队表现慢热，连续打铁失误，波黑开局5-2领先，罗欣棫上篮吹响球队进攻的号角，张子宇制霸内线，连投带罚率队轰出18-0的进攻狂潮确立两位数优势，次节中国女篮稳扎稳打，牢牢占据场上主动，贾赛琪和罗欣棫先后飙中三分帮助球队将分差拉开到20分以上，半场战罢中国女篮47-24领先波黑女篮。下半场，张子宇攻防两端立功，韩旭内线连续拿分率队将优势扩大到30分，末节张子宇继续翻江倒海，连得8分帮助球队继续拉大分差，最终，中国女篮101-55大胜波黑。

10. 「我们把悲伤交给心理咨询师，把孤独交给社交软件，把意义感交给鸡汤内容」最后自己还能剩下什么？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915117986626385153
   简介: 现代服务业解构人类基础能力：不会处理冲突、无法独处、丧失意义自产力。当所有痛苦都能购买解决方案时，灵魂是否正在萎缩？

