知乎热榜 Top 10 - 2025-07-16
==================================================

1. 博主称开小米YU7去贴膜，却被贴膜店私下租给某车企搞测试，怎么看待这件事？应如何维权？
   热度: 393 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928537828599534626
   简介: 博主把公司的小米YU7交给贴膜店，本是常规保养操作，结果通过车辆定位和远程摄像头发现不对劲。 定位截图显示车跑到了深圳某车企厂区，导航记录清晰记下了行驶轨迹，远程摄像头还拍到类似车间的场景。更蹊跷的是，行车记录仪数据被莫名清空，博主至今还在排查车辆是否遭遇过暴力测试。 对此，博主表示正在收集资料，后续会拍视频详细说明情况，还特意备注深圳车企不是华为。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1837687433860907717&wfr=spider&for=pc

2. 清华副教授接受采访时称「相信累生累世存在」，四五十亿年前地球上所有人都来自同一颗星星，此说法正确吗？
   热度: 323 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928214152867983541
   简介: 四五十亿年前，所有人都来自同一颗星星_澎湃号·湃客_澎湃新闻-The Paper

3. 大鹏硬刚姜文，《长安的荔枝》提档对打《你行！你上！》，你看好哪一部能够胜出？
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927871480361915448
   简介: 

4. 「智商处于平均值，但执行力强的人」和「智商超群、完美主义，但有拖延症的人」，谁更有可能成功？
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928063786994073613
   简介: 

5. 索尼黑卡系列全画幅新旗舰 RX1R III 发布，有哪些亮点值得关注？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928579706313216009
   简介: 2025年7月15日，索尼（中国）有限公司发布备受期待的黑卡®系列全画幅旗舰RX1R 系列第三代产品 —— RX1R III （型号名：DSC-RX1RM3)。自2012年索尼发布第一台黑卡® RX100以来，索尼黑卡®系列以简约经典的机身设计、出色的便携性与高画质影像表现赢得了人文、风光、人像、旅拍等众多题材领域广大创作者的喜爱和认可。如今，索尼黑卡®全画幅旗舰新品RX1R III将索尼前沿影像技术与经典索尼黑卡®系列相融合，再次升级“掌握全幅”的高品质便携拍摄体验，让创作者既拥有制胜瞬间的卓越实力，又兼具时光沉淀的非凡魅力，沉浸于随心创作的喜悦中。

6. 如何看待浙江贺同学（604分）放弃本科，被武昌职业学院录取?
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928028050060194948
   简介: 原文链接： https://mp.weixin.qq.com/s/0sh0K1_QqilNaSNHlkJiNw

7. 山东人每天都吃什么？为什么能长那么大只？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/331080431
   简介: 如题

8. 在游戏里加入"时间通货膨胀"机制，随着游戏时长增加，金币价值逐渐贬值会怎样？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926270817685215047
   简介: 游戏里有过金币通货膨胀吗？如果游戏内的金币产生通货膨胀会怎么样？

9. 房子「以旧换新」来了，长沙市新政补贴单套最高3万元，能产生多大影响？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928386925737238998
   简介: 7月14日，长沙市住建局等12部门联合印发《关于进一步优化房地产发展措施的通知》（以下简称《通知》），重点围绕购房补贴政策优化、多子女家庭购房支持等十个方面推出举措，以持续巩固房地产市场稳定态势。 十条措施中，《通知》在首位推出了“以旧换新”：即对长沙家庭或个人出售自有住房，并于一年内在长沙重新购买新建商品住房，且完成网签合同备案的，按新房交易总价的1%给予购房补贴，单套补贴金额最高不超过3万元。 《通知》进一步加大了对多子女家庭购房支持，包括：生育二孩及以上且子女未成年的家庭购买新建商品住房时，在拟购住房所在区县(市)已有住房的，套数认定核减一套，按核减后的套数认定标准执行住房信贷政策。同时，生育二孩、三孩及以上的家庭在长沙购买首套或第二套自住房，且为新建商品房的，公积金最高贷款额度在长沙现行最高贷款额度基础上分别提高20%、30%。 在盘活存量项目方面，《通知》一方面提出要有序盘活存量房地产开发土地，在满足相关条件的前提下，已完成总图审批的商业项目经批准可进行规划修改，补缴土地出让金后变更规划条件，适当降低商住比。另一方面提出，支持收购存量商品房用作保障性住房或人才房，探索配租型保障性住房“租购一体、先租后购”的运行机制。 此外，《通知》还提出强化住房公积金支持、稳步推进房票安置、加强房地产金融支持等措施。该《通知》自2025年7月14日起施行，有效期一年。《通知》强调，各单位可结合实际进一步细化相关举措。 根据克而瑞统计资料显示，2025年上半年长沙房地产市场在政策利好刺激下整体回暖，房企以价格战为核心策略，带动开盘去化率同比提升10个百分点。市场呈现“核心强、外围弱”的格局，板块分化加剧，城区高端板块网签量领跑。该机构预计，下半年房企将继续深化节点营销，其中核心区域维持溢价能力，外围区域性价比仍是主旋律。长沙：推动住房“以旧换新”，支持居民购买改善住房

10. 如何评价理想首款纯电旗舰 i8 遭泄密，内饰实拍图全网疯传？此次泄密可能带来哪些影响？
   热度: 108 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928368595798287023
   简介: 7月15日，理想汽车CEO李想发文称，“泄密打乱了理想i8的发布节奏，按原计划今天不会发布内饰图。此次泄密与用户、媒体无关，是我们自己低估了理想i8潜在用户的'求知欲望'。如果大家在路上看到了理想i8，欢迎拍照分享。” 李想谈到，每一辆理想汽车都是“移动的家”，内饰则等同于家里的装修风格。现在，有近140万个家庭已经选择了“理想的装修风格”，车主们用真金白银投了票，有什么比这个来的更真实和实在？在此，也再次感谢理想车主的厚爱！ 他还提到，理想i8的风格显然是一个“让人感到松弛的家”，而不是会所、艺术中心、五星级酒店、KTV等。“我们不会为了创新而创新，而是始终基于每一位家庭成员的真实用车需求去创新。” 李想回应理想i8内饰被提前泄密 7月14日，一组理想i8高清内饰谍照在多个平台疯传。据相关人员称，在媒体体验评测期间，有人泄露了理想i8的内饰照片，虽然是在车外拍摄，但曝光了大部分内饰设计。参加评测体验的博主透露，签订的保密协议高达1000万元。若查实为签约合作方泄露，涉事方或将面临追责索赔。理想汽车违约金高达1000万元，创下国内新车保密价纪录。 理想i8是理想汽车今年最重磅的全新车型，将于7月17日开订，7月29日正式上市。从泄露的图片可以看出i8前排设计与理想MEGA（参数丨图片）同款，配备中控和副驾双联屏，空调出风口为水平式；前排车门储物格设计独特，有巨大开口空间；二排为两座布局，均支持零重力座椅模式，中通道后方有车载冰箱和显示屏，二排上方有吸顶娱乐屏；尾部展示三排座椅未放倒情况下的储物空间，得益于5米长车身，后备箱纵深表现不错。 据电动知家了解，此前，多家车企也多次出现过此类泄密的情况。 2025年6月26日，汽车博主“-_-二师兄”因操作失误，将小米YU7动态试驾视频提前9小时发布于B站。尽管27分钟后删除，视频仍被二次传播。该博主公开道歉并接受现金处罚，业内推测违约金或达500万元。理想汽车遭泄密！

