知乎热榜 Top 10 - 2025-10-31
==================================================

1. 美参议院通过终止特朗普全面关税政策决议，这意味着什么？美国全面关税政策最终会取消吗？
   热度: 347 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967494414290084753
   简介: 当地时间10月30日，央视记者获悉，美国参议院以51票赞同、47票反对的结果通过决议，终止美国总统特朗普在全球范围内实施的全面关税政策。 据悉，美国参议院宣布，已批准终止总统为实施全球关税而宣布的国家紧急状态的联合决议。本周早些时候，参议院已通过两项决议，旨在取消对加拿大和巴西征收的关税。 据悉，这些决议接下来还须经众议院表决。但此前众议院共和党人已多次阻止推翻关税的立法行动，这些决议预计很难在众议院获得投票表决。即便众议院最终通过，国会仍需三分之二绝对多数才能推翻总统否决。美参议院通过终止特朗普全面关税政策决议

2. 如何看待博主基德的新视频《人形机器人为什么注定失败》？
   热度: 308 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965433673500297074
   简介: [视频]

3. 中美元首在韩国举行会晤，哪些信息值得关注？
   热度: 228 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967168982114075156
   简介: 习近平同美国总统特朗普在韩国釜山举行会晤 新华社分享页

4. 如何评价S15八强赛TES3：1战胜G2的表现，这次有进入决赛甚至夺冠的机会吗？
   热度: 149 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967294747216412971
   简介: 滔搏今天的表现让人陌生又熟悉

5. 赵长鹏以 1900 亿身家位列胡润百富榜第 13 位，加密资产交易所的商业盈利模式是怎样的？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967171125688624494
   简介: 在最新发布的《2025胡润百富榜》中，最大加密货币交易所币安创始人——赵长鹏的名字排在十分显眼的位置，他以1900亿元财富位列榜单第13位。 尽管他本人立即对此提出异议表示：“胡说，除以100差不多吧。”但关于他的真实财富的猜测仍然不绝于耳。 与赵长鹏的低调表态形成鲜明对比的是，加密社区出现了认为其财富被严重低估的声音，甚至将币安的利润与阿里巴巴相提并论。 胡润百富榜：赵长鹏1900亿身家排第13，赵长鹏回应“除以100差不多”，社媒评论“币安利润或超阿里”！

6. 老板跟员工应该「有距离」还是应该「像朋友」一样?
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/651041893
   简介: 

7. 如何看待多名「考古外包人员」白天考古，晚上盗掘汉代王陵？这反映了考古工作中有哪些监管漏洞？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965934564926022139
   简介: 白天考古，晚上盗墓！汉大墓遭盗掘，背后是多名“考古学家” 徐州市是汉文化的发源地之一，地下文物众多，文物交易市场活跃。 2020年10月8日下午，化妆侦查员在徐州古玩城例行巡查时发现，在一家店铺的角落处发现一件沾满泥锈的弓形器，该青铜器保存完整，器型较大，中部有一圆形凸起，凸起中间有凹槽，疑似镶嵌脱落所致。侦查员敏锐意识到，该弓形器与全国重点文物保护单位——山东省滕州市官桥镇前掌大遗址出土商代晚期弓形器十分相似，初步判断应为出土文物。侦查员请来专家悄悄复核，经鉴定，是一件商代晚期珍贵文物，有着比较重要的历史、艺术、科学价值。 “这件弓形器其实是古代打仗时，驾驭战车人员固定缰绳的器物，对于研究当时的历史文化极为珍贵。”办案民警告诉上游新闻记者，获此情况线索后，徐州市公安局立即组织精干警力以及具有文物知识和研究特长的民警进行侦办。同时，专案组围绕古玩店主关某的活动情况，很快就在文博期刊上发现关某发表的论文中，涉及徐州某重点文物保护单位被盗的多件在册文物相关线索信息。通过摸排，掌握了关某的两个存放文物的秘密仓库。 “关某在当地考古圈和文玩圈是有一定影响力的，我们通过梳理与关某联系密切的可疑人员后，发现8名盗掘或倒卖文物犯罪的前科人员与其来往频繁，其中一名还是盗掘全国重点文物保护单位秦东陵1号墓（秦始皇曾祖父秦昭襄王墓）的刑满释放重点人员。”办案人员说，当年办案单位追缴的被盗孟尝君送给秦昭襄王“八年造漆木高足豆”，被鉴定为国宝级文物，其底座29字铭文研究更引起了全国学术界轰动。上游新闻记者查阅史料发现，经陕西省文物鉴定委员会鉴定：其中漆木高足豆为国家一级珍贵文物；漆木高足豆底座、漆木简均为国家三级珍贵文物。最为珍贵的是，漆木高足豆上的29个字的铭文破解了诸多的历史谜团。“八年相邦薛君造”中的薛君，即战国四君子”之一齐国人孟尝君，也证实了相邦是比宰相更高的职位。 胡汉战争图拓片 徐州警方 另一名可疑人员曾因盗掘全国重点文物保护单位——徐州汉代驮篮山楚王陵陪葬墓被判处有期徒刑。有了这些重要信息后，专案组又从海量数据中分析出了关某涉文物犯罪上下线和另外两伙人员，正在徐州市和周边地区盗掘古墓葬和古遗址。一个庞大的集勘探、盗掘、倒卖、收藏全链条犯罪团伙逐步浮出水面。 2021年2月26日，在文保和当地公安机关的配合下，专案组分赴江苏、山东、河南、陕西等11省市开展集中收网抓捕追缴行动，抓获犯罪嫌疑人27名（其中公安部A级逃犯1名），打掉盗掘和倒卖文物犯罪团伙4个，破获徐州市重点文物保护单位明代万年少家族墓被盗案、新沂市重点文物保护单位西墩顶遗址被盗案、贾汪区马山督公山系列汉墓被盗案，以及山东多地汉画像石墓被盗案、全国重点保护单位泗阳三庄古墓群被盗掘案等案件66起，追缴涉案文物4000余件，其中珍贵文物100余件。 “文物是不可再生资源，追缴中绝对不能发生次生损坏，特别是那些质地脆弱和器型硕大的文物，更是需要雇请专业人员、使用专业设备进行吊装、打包、装箱。为此，专案组整个过程全部由民警押运，到复杂地区追缴重要文物，还专门派出特警全程护卫，远路追缴文物的干警不携带文物住宿，吃住在车上，守护文物寸步不离。本案中的近半数文物都是追缴于千里之外，其中的困难艰辛超乎想象。仅此案追缴的文物数量，已经超过了沛县博物馆现有馆藏文物总和。”办案人员说。

8. 我国锚定 2030 年前实现中国人登陆月球，目前进展如何？「登陆月球」意味着什么？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967218946089423191
   简介: 今天上午，神舟二十一号载人飞行任务新闻发布会在酒泉卫星发射中心召开。 发言人介绍，目前，载人登月任务各项研制建设工作总体进展顺利，长征十号运载火箭、梦舟载人飞船、揽月着陆器、望宇登月服、探索载人月球车等飞行产品已完成初样阶段主要工作，科学研究与应用系统已完成各次飞行任务载荷方案设计工作，发射场、测控通信、着陆场等地面系统研制建设工作正加速推进。 今年，我们已组织完成了长征十号运载火箭二级动力系统试车、系留点火试验，梦舟载人飞船零高度逃逸试验，揽月着陆器着陆起飞综合验证试验等，并已通过媒体进行了报道。后续还将组织完成揽月着陆器集成测试，梦舟载人飞船热试验和最大动压逃逸试验，长征十号运载火箭低空飞行及技术验证飞行等试验。 这里提前给大家介绍一下，在明年任务标识征集中，除天舟十号货运飞船，神舟二十二号、二十三号载人飞船任务外，还包含了梦舟一号载人飞船任务的标识，该型飞船主要用于载人月球探测任务，同时也兼顾近地空间站运营。欢迎大家积极踊跃参加标识征集活动，神舟、天舟、梦舟期待把您的创意和梦想带上太空、带往月球！活动详情见中国载人航天工程官网官微和新闻媒体发布的征集公告。 至于具体的时间表，我们锚定2030年前实现中国人登陆月球的目标不动摇。应该说，后续还有不少新技术需要验证，产品研制工作量大、质量要求高，飞行试验安排衔接紧密，进度紧张，各项工作面临风险挑战。工程全线将继续发扬“两弹一星”精神和载人航天精神，科学统筹、团结协作、奋力拼搏，确保圆满完成各项研制任务，为如期实现载人登月任务目标奠定坚实基础。 总体进展顺利！我国锚定2030年前实现登月

9. 宇树科技人形机器人 H2 加入仿生人脸，有些人觉得长得吓人，为什么机器人有了脸之后会觉得吓人？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964768855290242461
   简介: 王兴兴回应宇树科技新款人形机器人进展。 10月23日，据天眼查App显示，宇树科技完成更名。“杭州宇树科技股份有限公司”企业名称变更为“宇树科技股份有限公司”，同时王兴兴由执行公司事务的董事变更为董事长。 当天，宇树科技创始人、CEO、CTO王兴兴在IROS 2025（IEEE/RSJ智能机器人与系统国际会议）上表示，公司的第四款人形机器人H2“发布后可能有些人觉得有点吓人或者不太好看”。 王兴兴称，前几代发布的机器人头部都非常简易，“有大众会觉得要有个像脸一点的机器人，所以我们就把仿生人脸加了上去”。 同时，对于此前发布的第三款人形机器人R1，王兴兴透露目前已准备量产，今年年底至明年年初发货。 王兴兴在IROS发言。 澎湃新闻记者 秦盛 摄 此前的10月20日，宇树科技正式发布H2，机器人身高180cm、体重70kg，其采用的仿生人脸设计是一大亮点。 在此次IROS期间，宇树在展区对H2进行了静态展示。据相关人员透露，H2基础版的价格在每台20万元以下。 目前，宇树科技正处上市辅导阶段，根据IPO计划，将在今年10月至12月之间提交上市文件，届时将披露相关运营数据。 10月21日，据报道，宇树科技IPO辅导机构中信证券近日提交了“辅导工作进展情况报告（第一期）”。报告透露，本期辅导过程中，宇树科技审议通过了《关于选举公司独立董事暨调整董事会成员的议案》《关于取消公司监事会的议案》等议案。同时，鉴于原董事秦诗春、王其鑫、赵永政已先后在2025年第五次临时股东会前辞任公司董事，接受辅导的人员不再包括公司原监事吴江、李文杨、朱嘉，以及原董事秦诗春、王其鑫、赵永政等六人，并新增独立董事李宗彦、倪晨凯、宋华盛三人为接受辅导人员。 宇树科技IROS展台上的H2。 澎湃新闻记者 秦盛 摄 今年9月2日，在社交媒体平台认证的宇树科技账号“Unitree”发布声明称，“公司正积极推进首次公开募股（IPO）的筹备工作”，并表示“预计将于10月至12月间向证券交易所提交上市申请文件，届时相关运营数据将正式披露。https://mp.weixin.qq.com/s/clJ89MkTSxTHqk1UyXNL_g?version=5.0.0.99730&platform=mac

10. 如何评价电视剧 《闯关东》?
   热度: 94 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/22673795
   简介: 

