知乎热榜 Top 10 - 2025-10-30
==================================================

1. 如何看待英伟达 10 亿美元入股诺基亚？频繁大额投资背后，英伟达在布什么局？
   热度: 365 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966812988695634721
   简介: 当地时间10月28日，诺基亚宣布英伟达将认购公司股份后，英伟达CEO黄仁勋出现在美国华盛顿的GTC DC大会上，在演讲中也宣布英伟达将对诺基亚进行投资。 “今天我们宣布与诺基亚建立了合作关系，诺基亚是世界第二大电信制造商，这是一个价值3万亿美元的产业。”黄仁勋说，全世界有数百万个基站，双方合作将能在新技术的基础上，基于加速计算和人工智能改变行业。 这是英伟达近期频繁进行大额投资的最新一例。投资并与诺基亚合作的同时，英伟达推出了一条新产品线Arc Aerial RAN Computer，用以支持6G。演讲中，黄仁勋还提及GPU产品的收入预测“秀肌肉”，并谈及英伟达在GPU之外布局的其他新产品。经观

2. 美联储10月30日再次宣布降息25个基点，并决定自12月1日起暂停缩表，如何解读？将产生哪些影响？
   热度: 291 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967096002818315010
   简介: 新华社华盛顿10月29日电 美国联邦储备委员会29日结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到3.75%至4.00%之间。这是美联储继9月17日降息25个基点后再次降息，也是自2024年9月以来第五次降息。 这是10月29日在美国首都华盛顿拍摄的美国联邦储备委员会大楼外景。新华社记者 胡友松 摄 美联储决策机构联邦公开市场委员会在会后发表声明说，现有指标显示，经济活动一直以温和的速度扩张，今年就业增长放缓，失业率略有上升，通胀率自年初以来有所上升，目前仍处于较高水平。鉴于风险平衡变化，委员会决定将联邦基金利率目标区间下调25个基点。 这是10月29日在美国首都华盛顿拍摄的美国联邦储备委员会大楼外景。新华社记者 胡友松 摄 当前，美国联邦政府持续“停摆”导致多项官方经济数据发布推迟。美联储主席鲍威尔此前曾表示，美联储有自己的联系人和数据来源，以监测美国经济健康状况。 这是10月29日在美国首都华盛顿拍摄的美国联邦储备委员会大楼外景。新华社记者 胡友松 摄美联储再次降息25个基点-新华网

3. 若万亿美元薪酬被拒，马斯克可能离开特斯拉，马斯克不缺钱，为什么一定要万亿美元薪酬？
   热度: 226 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966813234586678079
   简介: 10月28日，特斯拉董事长罗宾·丹霍尔姆在致股东的一封信中警告称，如果CEO埃隆·马斯克的1万亿美元薪酬方案不能获得批准，他可能会离开特斯拉。这一呼吁是在11月6日的年度股东大会之前发出的，特斯拉董事会因没有按照股东的最佳利益行事而一再受到批评，治理专家和倡导团体质疑其独立性和对马斯克影响力的监督。（新浪财经）特斯拉董事长称若万亿美元薪酬方案被拒绝，马斯克可能离开公司

4. 美团骑手社保补贴正式覆盖全国，预计美团将每年多支出多少人力成本？
   热度: 189 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966442318644081320
   简介: 36氪获悉，10月27日，美团通过官方微信号宣布，骑手养老保险补贴正式覆盖全国。据了解，这是行业首个面向全部骑手开放的社保补贴方案。目前，美团已初步建成覆盖全部骑手的多层次福利保障网。其中，基础保障包括养老保险补贴、“骑手工伤险”、意外伤害险、特殊天气补贴等；进阶保障包括覆盖骑手和家人的大病关怀保障、子女教育基金等；同时，还提供工作餐、体检、女性关怀、家庭旅行、职业培训等工作福利。美团骑手社保补贴全国上线，多层次保障网覆盖全部骑手

5. 如何看待中国乒协公开征集后备人才调研？
   热度: 185 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966886908807350013
   简介: 中国乒乓球协会关于公开征集竞技体育后备人才调研合作单位的公告 - 中国乒乓球协会官方网站

6. 如果一种病毒不致病，而是能精准地“编辑”宿主的快乐中枢让宿主永远幸福，它会如何传播并改变生态系统？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953031617779065940
   简介: 如果一种病毒不致病，而是能精准地“编辑”宿主的快乐中枢，让宿主永远感到幸福，它会如何传播并改变生态系统？

7. 如何看待宝宝巴士儿歌软件现低俗广告，回应「审核难免存在疏漏，已排查」？该平台需承担哪些法律责任？
   热度: 122 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966618928550737835
   简介: 10月29日上午，宝宝巴士相关负责人对澎湃新闻回应称，出现在APP上的问题广告是第三方平台接入广告，此次事件严重影响了用户的使用体验，对此他们表示诚挚的歉意。 宝宝巴士表示，出现不良广告一事，公司高度重视，迅速开展自查自纠工作。针对此次广告事件暴露出的漏洞与不足，公司立即进行整改与优化：第一时间下线了相应平台上的所有广告，并及时与平台沟通，完善广告主的审核和屏蔽机制；针对广告平台无法监控的广告主，宝宝巴士自行研发了广告强制拦截功能，对其实施强制拦截。 “希望广大用户家长群体继续监督我们，让我们能够做得更好，为小朋友带来一个快乐的启蒙童年。”该负责人表示。宝宝巴士就“APP推送低俗广告”致歉：系第三方平台接入，已全部下线 近日，有网友反映，在打开宝宝巴士旗下一款“宝宝巴士儿歌”APP时，开屏会跳转到含有成人内容、低俗擦边直播等不适合儿童观看的第三方广告，引发家长担忧。10月28日，宝宝巴士品牌客服表示，非会员状态下APP内确实会展示由第三方平台投放的广告，但平台会对广告内容进行审核监督。审核过程中难免存在疏漏，如出现低俗等不适宜的广告，属于“异常情况”，将反馈至技术部门进行排查处理。 当事网友称，这部手机平时主要由孩子使用，近期发现手机中无故多出多款陌生软件，之后才发现可能是孩子在APP内误点广告所致。该网友认为，孩子因难以识别广告跳转选项，容易误触进入不良页面甚至自动下载无关软件，可能受到不良引导。对此，湖北炽升律师事务所律师吴兴剑指出，此类低俗广告的发布已涉嫌违反《中华人民共和国广告法》。平台作为广告发布者，对其平台上的广告内容负有法定审核义务。对于违反规定的广告，平台应主动禁止发布。他建议，消费者如发现此类违规广告，可首先向广告发布平台投诉，要求其下架处理，也可向市场监督管理部门投诉。宝宝巴士回应儿歌软件现低俗广告：审核难免存在疏漏，会进行排查

8. 盐城网友质疑140元的医用耗材到医保变2200，医院称购买渠道不对，具体情况如何？价差原因可能有哪些？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966437493034456791
   简介: 江苏盐城的黄先生发生交通事故腿部骨折，在盐城市第一人民医院骨科做了手术，各种费用总计近8万元。术后，其在淘宝发现同一个厂家的手术医用耗材，医院的价格高出销售公司十几倍。黄先生称，“140块钱的东西到了医保里面变2200，我去反映问题的时候，他们又把价格调成895。”对此，盐城市第一人民医院称，渠道不对，导致了价格差。 患者称术后发现耗材淘宝价不到医院的十分之一，盐城第一人民医院：购买方式不对导致价格差_锋线视频_澎湃新闻-The Paper

9. 历史上魏延是完全忠于蜀汉的勇武战将，三国演义里却把他写成天生反骨，这公平吗？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922309458207413948
   简介: 

10. 英伟达市值站上 5 万亿美元，为史上首家，背后核心驱动力是什么？对全球科技产业的有哪些影响？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966988124639953699
   简介: 北京时间10月29日晚，美股三大指数集体高开，道指涨0.29%，纳指涨0.65%，标普500指数涨0.26%。 值得特别注意的是，人工智能芯片制造商英伟达公司股价开盘上涨3.2%，市值站上5万亿美元，成为史上第一家市值跨越这一里程碑的上市公司。 截至北京时间21:32分，英伟达股价涨幅继续拉升至4.11%，总市值达到了惊人的5.09万亿美元。 https://www.nbd.com.cn/articles/2025-10-29/4118056.html

