知乎热榜 Top 10 - 2025-09-15
==================================================

1. TI14 总决赛 Falcons 3:2 击败中国战队 XG 夺得冠军，如何评价这场比赛？
   热度: 980 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950650298340213390
   简介: 

2. 海底捞「小便」门事件法院判肇事者赔 220 万元，赔给顾客的 2000 万为何难获支持？有何依据？
   热度: 432 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950463079461642488
   简介: 今年3月，两男子往海底捞上海外滩店火锅里小便事件曾引发广泛关注，事后两名男子被警方行政拘留10日，海底捞也向肇事者及其监护人提起民事诉讼索赔。近日，据媒体报道，上海市黄浦区人民法院对两名未成年人以及其监护人向海底捞方面经营损失和商誉损失200万元及维权开支7万元，共计220万元。 9月13日，潇湘晨报记者联系上海底捞上海外滩店的工作人员。工作人员证实目前法院已对该案作出判决，但尚不掌握是否会提起上诉的相关信息。 记者同时注意到，事发后海底捞方面针对此事可能涉及的4109单作出了“退一赔十”的处理，涉及金额达到了2000万左右，在此次诉讼中海底捞方面也要求肇事者承担这一赔偿数额，但未获得法院支持。上海市黄浦区法院方面解释称，十倍价款补偿与侵权行为之间欠缺法律上的因果关系，属企业自主作出的商业决策，法院难予支持。 律师表示，主要考虑了侵权行为对海底捞造成的合理实际经济损失，如餐具损耗费、清洗消毒费、经营损失等，以及为维护自身权益所支出的合理费用，如维权开支等。 两未成年人在海底捞火锅小便后拍视频传播，海底捞索赔2000多万元 2025年3月，一则男子在海底捞门店内往火锅内撒尿的视频引发关注。视频显示，一名穿着黑裤的男子，疑似在某海底捞门店的包间内，站在圆桌上往桌中央的四宫格火锅内排尿。 男子向火锅内撒尿。视频截图 最后这家门店被确认为海底捞上海外滩店。2025年3月8日，上海市公安局黄浦分局通报，警方已依法对唐某、吴某作出行政拘留处罚。3月12日，海底捞发布声明称，针对2月24日00:00至3月8日24:00期间在海底捞上海外滩店堂食消费的4109单顾客，将全额退还当日餐费，并额外提供订单付款10倍金额的现金补偿。此外，对于涉案的两名男子，海底捞已在3月10日向上海黄浦区法院提起民事诉讼申请。 根据测算，海底捞采取“退一赔十”措施支付给消费者的款项达到了2000多万元。 潇湘晨报记者查阅法院公告，该案于2025年7月17日开庭审理，原告为四川新派餐饮管理有限公司和上海捞派餐饮管理有限公司，被告包括唐某、吴某一共6人，相关案由为名誉权纠纷。 两原告诉请要求唐某、吴某及其各自父母公开赔礼道歉，赔偿上海捞派餐饮管理有限公司餐具损耗费、清洗消毒费共计15万元，赔偿四川新派餐饮管理有限公司、上海捞派餐饮管理有限公司经营损失、商誉损失共计2300万元及维权开支10万元，承担上海某餐饮公司支出的诉讼财产保全责任保险费0.93万元。 据媒体报道，9月12日，上海市黄浦区法院对该案作出一审宣判。 9月13日，潇湘晨报记者联系上海底捞上海外滩店的工作人员。工作人员证实目前法院已对该案作出判决，判令被告赔偿220万元和公开赔礼道歉，但尚不掌握是否会提起上诉的相关信息。海底捞“小便”门事件法院判肇事者赔220万元，赔给顾客的2000万为何难获支持？

3. 保镖团队转型「外包儿女」，有人为丁克老人当假儿子月入过万，如何看待这一现象？折射出哪些深层问题？
   热度: 387 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950547364495451864
   简介: 一群身高1米8+、曾经从事安保和反家暴服务的“硬汉保镖”，居然悄悄干起了“外包儿女”的活儿！ 原来，辽宁大连的阿灿和战友组建的“雷霆保镖团队”，最近业务画风突变——从威慑家暴男、震慑校霸，转向了陪老人聊天、假扮儿子去养老院“撑场子”。网友直呼：“这反差，我惊呆了！” 视频截图 团队最早承接私人安保服务，比如护送、反家暴和抵制霸凌。直到有一天，一个客户试探着问：“能不能…帮我去看看我爸？” 就这么一句询问，炸出一个新业务——“外包儿女”服务！ 他们接送老人就医、陪聊天、假装“儿子”出席养老院活动，甚至帮丁克家庭长辈“长脸”。每单500–2500元，不少队员月入轻松过万。 才三个月，团队从9人暴涨到1000多人！退伍军人和律师最受欢迎。目前他们还在招人哦～ 有社会工作专家表示，“外包儿女”实际是一种情感陪伴与临时照护服务，反映出现代社会空巢、独居老人的精神需求正在被市场“看见”。但也有伦理争议，需规范操作。 团队负责人阿灿说，他们所有服务均合法合规、全程录像，绝不越界。“我们不是打手，也不接暴力单，只做温暖的事。” 现在，“雷霆团队”已在全国多个城市设立分部。 “雷霆保镖团队”被媒体曝光后，引来网友的关注并热议起来：“比请保姆贴心，比亲生子女及时…”“是不是以后过年也能‘租’一个回家？”“这不算欺骗吗？但好像又很温暖…” 如果你家中有老人，你会尝试这类服务吗？冲上热搜！保镖团队转型“外包儿女”:月入过万 不做打手改送温暖

4. 比亚迪应如何破局？
   热度: 319 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934698237715002448
   简介: 高端化受阻，腾势长期低迷，仰望U7、腾势N9、汉唐L销量不达预期，20万以下被吉利贴身肉搏，连续降价被刺品牌价值受损，曾经的王牌车型势弱，竞品车型爆款频出，比亚迪应如何调整破局？

5. 一个人去日本东京玩七天，想大概体验一下龙族里路明非和绘梨衣的路线，十万人民币够吗？
   热度: 218 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928165962483500389
   简介: 十万人民币一个人女生去日本东京玩七天想大概体验一下龙族里路明非和绘梨衣的路线够吗？

6. 山东一中学食堂无座椅学生站着用餐，校方回应是学校的一种传统，如何看待此事？对学生健康有影响吗？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950248537645363601
   简介: 9月12日，山东聊城，冠县一中学食堂未设座椅，所有学生均站着就餐，相关视频引发网友热议。 视频中，学生在桌子旁排成两排，站着快速进餐。 9月13日，校方工作人员回应第一现场称，该校食堂一直未设置座位，“学生都是站着吃饭，吃完便离开，没有必要安装座椅”。 校方还表示，此举并无其他目的，属于学校传统，并强调该食堂曾被评为“省级优质食堂”，饭菜营养丰富。 内容来源山东一中学食堂无座椅，学生站着用餐，校方回应：一直都没座位，是学校的一种传统

7. 我国2025年力争全年汽车销量实现3230万辆，目标规模超美3倍，约超全球1/3，对此你怎么看？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950153320221111331
   简介: 【八部门：目标2025年力争实现全年汽车销量3230万辆左右 同比增长约3%】工业和信息化部等八部门印发《汽车行业稳增长工作方案（2025—2026年）》，主要目标为：2025年，力争实现全年汽车销量3230万辆左右，同比增长约3%，其中新能源汽车销量1550万辆左右，同比增长约20%；汽车出口保持稳定增长；汽车制造业增加值同比增长6%左右。2026年，行业运行保持稳中向好发展态势，产业规模和质量效益进一步提升。 根据韩国汽车移动产业协会（KAMA）2025年3月发布的报告，2024年全球汽车总产量为‌9395万辆！ ‌中汽协：前8个月汽车产销量首次双超2000万辆连续16年稳居全球第一！中国汽车2024年产销量达3128.2万辆和3143.6万辆-新华网https://finance.sina.cn/2025-09-11/detail-infqcinf1631472.d.html全行业利润5年缩水7成 人均工资自主首超合资汽车产销历史同期首次双超，行业反内卷深入推进中国汽车流通协会：8月经销商库存系数1.31 环比降3%

8. 大领导电话指示你干活，但是二领导又当面要你落实与大领导不同想法的工作，怎么办？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937233586701964777
   简介: 

9. 湖北一月嫂喂奶致新生儿窒息，合同约定月子公司不承担任何意外事故责任，这一条款合法吗？责任该如何划分？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949843799707726844
   简介: “孩子出生第二天，就被医院介绍的月嫂喂奶导致窒息。医院说已经没有必要抢救了。”9月12日，湖北黄石的刘先生告诉记者，他的儿子在医院抢救20天生死未卜，妻子情绪濒临崩溃。 记者分别联系月嫂公司、黄石市妇幼保健院，均未获得有效回复。 记者注意到，收费票据背后印制的《服务协议》，约定了各种伤害事件的责任方分别是客户或者月嫂，未见有公司承担何种责任的条款。湖北黄石一月嫂喂奶致新生儿窒息 所属月子中心称与医院已停止合作

10. 看完电影《包氏父子》你有哪些感触？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/599224388
   简介: 

