知乎热榜 Top 10 - 2025-12-15
==================================================

1. 如何评价格力、小米、奥克斯、美的等空调企业推动铝代铜国家标准落地？将产生哪些影响？
   热度: 455 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982910183408682974
   简介: 说出来你们都不敢信，空调圈的头部企业们，居然也开始抱团取暖了。 12 月 12 日消息，随着我国加快推进空调“铝代铜”的相关标准制订，海尔、美的、小米等多家空调企业签订自律公约：承诺不会互相恶意攻击、抹黑，一起科学宣传铝换热器空调的特点。 小米、美的、海信等企业联手了！禁止攻击友商，携手力推“铝代铜”

2. 请问在香菇上面改十字刀是仪式感吗？
   热度: 291 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/438692556
   简介: 

3. 澳大利亚邦迪滩枪击事件已致 16 死 42 伤，被定为恐怖袭击，目前情况如何？原因可能是什么？
   热度: 247 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983581645144609394
   简介: 更新： 新南威尔士州州长克里斯·明斯通报死伤情况。明斯称，事件已造成包括一名枪手在内的16人死亡，42人在医院接受治疗。 他表示，将采取一切可能的措施保障社区安全，包括考虑通过修改枪支法来实现这一目标。 澳大利亚是一个公民可以合法持枪的国家。同时，也配套有较为严格的法律管控与监督机制。例如枪支登记管理，持有者背景调查等，但各州和领地的枪支法均有差异。据悉，此次枪击事件的枪手拥有6支枪，均获得许可。海滩枪击案已致16死 澳全国降半旗志哀 两枪手身份确认系父子 澳大利亚新南威尔士州州长克里斯·明斯14日说，当天发生在悉尼邦迪滩的枪击事件已致12人死亡，这是一次针对犹太人群体的袭击。新南威尔士州警方当天宣布，此次枪击事件是一起恐怖主义事件，警方呼吁公众保持“平静”，表示这不是寻求“报复”的时刻。新华社分享页 澳大利亚警方14日说，悉尼当天发生的枪击事件已造成12人死亡。新华社分享页 澳大利亚警方今天表示，他们正在应对悉尼邦迪海滩一起正在发展的突发事件，并呼吁公众避开该地区。据《悉尼先驱晨报》报道称，有消息称在该著名海滩发生了多起枪击事件，但目前尚不清楚是否有人中弹。 新南威尔士州警方在社交平台上发文称：“任何在现场的人应立即寻找掩护。” 在社交平台上流传的视频似乎显示，随着多声枪响和警笛声响起，邦迪海滩上的人群四散奔逃。 澳大利亚总理阿尔巴尼斯的发言人表示：“我们已获悉邦迪地区发生一起安全事件。我们敦促附近民众听从新南威尔士州警方的指示。”澳大利亚邦迪海滩发生枪击

4. 学生卖冰糖葫芦被掀摊，警方通报掀摊者系争抢客源，已被行拘，如何看待这一社会现象？
   热度: 222 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983523192078344732
   简介: 12月13日晚，四川省绵阳市公安局涪城区分局官方微博发布警情通报： 12月12日晚，一则“男子卖冰糖葫芦被掀摊”的视频在网络传播，我局迅速展开调查。 经查，12月9日16时许，在绵阳市涪城区新皂镇石梯子村，流动摊贩何某某(男，38岁)为争抢客源，将旁边利用学校放假时间摆摊的某职业技术学院学生李某、青某的摊位桌子掀翻。事后，双方均未报警。 12月13日，我局依法将何某某传唤至公安机关进行调查。经公安机关批评教育，何某某认识到自己的行为错误，主动向李某、青某赔礼道歉并赔偿损失。 目前，我局依法对何某某处以行政拘留。 学生卖冰糖葫芦被掀摊？四川警方通报

5. T1 击败 HLE 夺得 KESPA 杯冠军，dofpk 组合迎来首冠，如何评价他们在比赛中的表现？
   热度: 198 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983646684992000035
   简介: 2025KeSPA杯决赛T1击败HLE夺得冠军。同时这也是Doran、Oner、Faker、Peyz、Keria组合夺得的首个冠军！ 不装了？dofpk组合首冠！t1击败hle拿下kespa杯冠军！

6. 公司发的加班餐自己不吃带回去给孩子吃，你是怎样看这样的同事?
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/621933367
   简介: 

7. 为什么人类要在食物中加盐，而动物却不需要呢？动物也要吃盐吗？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982144824145627131
   简介: 

8. 护士称实测发现电子体温计几乎没有误差，觉得它不准是使用方法导致的错觉，是这样吗？应该怎样正确使用？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982722255952770234
   简介: 近日，“水银体温计血压计明年起禁产”的内容登上微博热搜并持续引发关注，红星新闻记者注意到，据国家药监局综合司2020年发布的“关于履行《关于汞的水俣公约》有关事项的通知”中要求，我国自2026年1月1日起，全面禁止生产含汞体温计和含汞血压计产品。 12月10日，红星新闻记者联系了多家曾生产水银体温计的企业，相关工作人员表示，由于早已知道该政策，因此目前水银体温计基本已经不再生产。此外，多家药店的工作人员表示，这两天购买水银体温计的人有所增加，但是并没有出现明显的涨价情况。 多位在医院工作的护士10日告诉红星新闻记者，目前水银血压计基本已经很少有人使用，使用更多的还是水银体温计。而有些人认为水银体温计比电子体温计更准，实际上是错觉。 “我们以前做过两种体温计的比对，采用腋下测量的话几乎是没有差异的，而且电子体温计不用担心被打碎，而水银体温计却存在打碎后污染医院环境的隐患。”北京一家医院的心内科护士说。 明年起水银体温计血压计禁产 厂家：目前已停产 库存卖完就没了 据新华社12月9日的报道，有专家介绍，汞是常温下唯一呈液态的金属，易挥发成汞蒸气。一支标准水银体温计含汞约1至2克，一旦破碎，汞会迅速挥发，短时间内可使室内汞浓度超标数倍甚至数十倍。吸入汞蒸气会损害神经系统和肾脏功能，儿童、孕妇对其更敏感，可能导致发育迟缓、胎儿畸形等不可逆伤害。 此前，国家药监局在2020年10月发布了关于履行《关于汞的水俣公约》有关事项的通知，明确自2026年1月1日起，全面禁止生产含汞体温计和含汞血压计产品。 “我们算是中国北方比较大的一家水银体温计生产企业了，不久前已经带头提前停产了，可能还有一些库存货，卖完了就没有了。”山东一家医疗器械生产企业工作人员告诉红星新闻记者，此前几年该企业就已经在逐步减少对水银体温计的生产了，“有几年时间的缓冲，所以还算有所准备，而且体温计本身也只是众多医疗器械中比较小的一部分，我们还生产其他很多医疗器械，所以对整个企业的影响不大。” 浙江宁波的一家医疗器械生产企业的工作人员也表示，目前该企业也已停产了水银体温计，“本身一支体温计的利润并不算太高，只有几毛钱，主要是靠走量，我们还有一些库存，卖完就没有了。” 不过该工作人员表示，水银体温计停产并不代表“玻璃体温计”的停产，“水银可以用其他更安全的液体来替代，但是整体感觉电子体温计才是大方向。” 在“水银体温计血压计明年起禁产”的消息登上热搜后，不少生活类平台上有人表示，得抓紧时间买几支水银体温计备用，甚至有人表示出现了“疯抢”水银体温计的情况。 红星新闻记者10日从网购平台上看到，以北京朝阳区团结湖路附近为例，就有多家药店有水银体温计在售，售价多在10元左右，最便宜的不到6元。此外红星新闻记者从部分药店了解到，这两天水银体温计的销量确实有小幅上升，但是价格整体比较稳定，并未出现明显的消费者“囤”水银体温计的情况。 药店的水银体温计价格多在10元左右，价格和销量变化不大 截图自网购平台 “进入冬季感冒发烧的人多一些，体温计销量本身就有所增加。”北京一家药店的工作人员表示，除了网络购买的消费者外，来到药店购买体温计的人当中，年轻人和中年人更倾向于购买电子体温计，而老年人买水银体温计的偏多，“可能还是使用习惯的问题。” 该工作人员表示，目前也没有通知说明年起就不让销售水银体温计了，“我也看了新闻，说是不再生产水银体温计和血压计，但是销售应该还是可以再继续一段时间的。” 在辽宁大连经营药店的何女士告诉红星新闻记者，大概在三四年前，电子体温计的价格还比较高，单支价格在50元左右，而目前一般的电子体温计价格已经在20元左右，“当然带灯光显示的可能稍贵一点儿。而水银体温计的价格倒是比较平稳，这么多年来卖得最好的一般就在10元左右，包装简单一点儿的只要几块钱。目前来看从价格上来说，水银体温计的优势也不是很明显了。” 红星新闻记者注意到，在网上有不少网友表示，“总觉得水银体温计比电子体温计更准确一些。” 北京一家三甲医院心内科的护士长侯女士告诉红星新闻记者，目前医院里水银体温计和电子体温计都有在使用，但是未来的趋势一定是由电子体温计来代替水银体温计的。 “医院里体温计的使用频率很高，无论再小心都会有摔落的情况，尤其是给小孩儿测体温的时候，风险更高。所以逐步在医院淘汰掉水银体温计是一定的。”侯女士说，一开始医院的工作人员其实也有对电子体温计测量是否准确的疑问，但是后来做过测试，二者几乎是没有误差的，尤其是测量体温较为主要的腋下测量方式。“有时候大家觉得电子体温计不准，可能是没有按照正确的使用方法进行，比如夹的时间不够或者位置不稳定，也有可能是一种因为习惯用水银体温计而导致的错觉。” 西安一家三甲医院急诊科的护士侯先生表示，即使自己已经做了多年的急诊科护士，但是以前在日常的忙碌过程中还是有不小心把体温计掉在地上的情况。“目前我所在的医院已经全部淘汰了水银体温计，因为一旦水银体温计被打破，医院标准的处置流程还是比较麻烦的，会耽误患者的治疗和抢救时间。” 侯先生说，根据医院以前要求的操作流程，一旦水银体温计被打破，需要赶紧开窗降温，并让患者离开诊区，同时收集散落的水银。此外还要确认患者身上是否有伤口接触到水银，一旦患者有误食，则需要进行喝牛奶甚至是清肠等处理。 “尤其是一些过敏性体质的人，对水银会非常敏感，一旦接触会出现皮肤过敏、流黄水等情况，这些都是非常危险的，所以作为医务工作者，我们支持逐步让水银体温计和血压计退出。”上述北京三甲医院心内科护士长侯女士说。部分企业已提前停产水银体温计 护士称“水银体温计比电子体温计更准”是错觉

9. 西安工商学院被曝「缴费消挂科」，具体情况如何？可能涉及哪些问题？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983179333808956091
   简介: 近日，西安工商学院多名学生家长向奔流新闻反映，该校以挂科、着装不合校规等为借口，要求学生缴纳数万元“微留学”费用，部分家长缴费后，学校未兑现留学事宜，且无法提供发票，收款账户显示为新疆伊犁一家科技公司。 从多名家长反映的“缴费消挂科”“换宿舍需报项目”，到教职工微信群里“恭喜报名微留学”的批量“喜报”，再到学校会议录音中“灵活沟通”“攻心策略”的话术指导…这些现象出现在一所大学里，实在是让人错愕。尽管目前针对这些操作，涉事校方仍未作出明确回应，但如此多的“证据”曝光后，此事显然需要一个明确的说法。这事关家长和学生权益，也关系到一所高校的信誉，甚至是人们对于高校教育的信任。 要知道，挂科本是学业预警的信号，而评奖评优、宿舍调整等，也当公平公正地处理。可从报道提供的信息来看，在涉事学校，这些教育环节似乎都被异化为一种交钱即可“摆平”的付费服务。如此一来，在校方和辅导员的眼中，学生已然成为用来“创收”和“收割”的对象。这样的荒诞场景如若属实，师道尊严何在，高校的教育伦理何在？这哪里还有堂堂大学该有的样子？ 公开信息显示，涉事学校是一所本科层次民办普通高校。不可否认，现实中不少民办高校面临着现实的竞争压力和运行压力，但若为缓解资金压力，就剑走偏锋把学生当作肆意“收割”的对象，这无异于饮鸩止渴、自暴自弃，不仅可能陷入恶性循环，更会拉低整个民办高等教育的社会信任度。 此事的真相究竟如何，不能止于家长的投诉和媒体的曝光。要知道，若查实，此事不仅违背基本的教育伦理，更可能涉嫌犯罪。一方面，若“微留学”项目未开展实质性教学、留学服务，却变相成了“消挂科”“优先照顾”的“保护费”，那么可能涉嫌诈骗；另一方面，如果款项流入非学校对公账户且不提供发票，更可能存在资金挪用、偷税漏税等问题。这家收款企业到底什么来头，与校方是什么关系？相关资金最终又流向何处？背后是否还存在其他见不得光的利益勾连？这些疑问都需要一五一十地查清楚，给学生、家长以及社会一个负责任的交代。 此事中，耐人寻味的还有相关部门的态度。如面对媒体采访，当地市、区级教育部门均称该校由上级部门直管；上级部门则表示不清楚情况，建议联系学校；而学校方面的电话则始终无人接听。这种层层推卸的回应，或未尝不是涉事高校能够如此“任性”的一个重要背景因素。因为正常情况下，对于如此荒诞的现象，相关主体理当是第一时间警觉、正视，继而开展相应的介入行动，而这般熟视无睹的轻慢态度，很难说是一种正常反应。 但无论如何，事已至此，上级教育主管部门理应立即介入，进行独立、公正地调查，对收费的性质、资金的最终流向、校方的管理责任等一查到底，并依法依规予以严肃处理。继续回避，或是试图“大事化小，小事化了”，只会造成更多的公信力流失。缴79800元就可“消挂科”？这不是大学该有的样子

10. 为什么说石墨烯在发现前被认为是不可能存在的？
   热度: 78 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/35274237
   简介: RT，是因为量子力学的不确定性么？发现石墨烯对量子物理有什么革命性的改变么？

