知乎热榜 Top 10 - 2025-09-20
==================================================

1. 中美元首 9 月 19 日晚通电话，有哪些信息值得关注？
   热度: 4283 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952463504486425039
   简介: 新华社分享页

2. 如何看待小米宣布空调10年免费包修？
   热度: 538 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952476172664420328
   简介: [图片]

3. 为什么强酸硫酸洒在头上人都活命，而弱酸氢氟酸误踩脚上却会死亡?
   热度: 418 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951551373008142391
   简介: 浙江杭州一女士空旷地散步误踩氢氟酸失去生命，引起公众对于弱酸与强酸的重新思考。盐酸硫酸这些强酸危害没有弱酸氢氟酸大，个人都买不到，为什么氢氟酸却能容易买到？

4. 为什么好多中国北方人把英语单词down念成「荡」，把town念成「烫」？
   热度: 345 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/11373469115
   简介: 

5. 小伙卖东风-5C、辽宁舰、歼-35造型烧饼引小学生抢购，这些烧饼对孩子有何吸引力？此举是否侵权？
   热度: 235 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952433230557963137
   简介: 近日，河南郑州 一位卖创意烧饼的小伙走红了 东风-5C、辽宁舰、歼-35… 各种造型的烧饼令人眼花缭乱 网友看后纷纷表示： “东风-5C版烧饼，吸引范围覆盖全网！” 01 这位烧饼摊的摊主 自称是一位“失业土木工程研究生” 网友称呼他为小杨同学 去年，小杨从华北水利水电大学硕士毕业后 曾工作了一段时间 辞职在家期间 父亲刚好要把家里闲置的 做烧饼的烤炉机卖掉 小杨心想“要不我来试试” 于是把烧饼做成了游戏里的装备形状 拿到学校门口售卖 一开始，生意并不好 直到有一次一个路过的小朋友说 “你要是能做出AUG步枪（游戏中的装备） 我就买你的烧饼” 小朋友随口一句话 小杨放在了心上 赶紧回家查什么是“AUG” 他照着网上图片的样子 做出了几把枪形的烧饼 第二天，他带着一筐 “军火”造型的烧饼来到学校门口 小朋友们一哄而上 几分钟烧饼就全被抢光了 小朋友们拿着“武器” 不光打得过瘾，还能垫垫肚子 小杨的烧饼摊也渐渐成了 男孩子们的“军火库” 随着小杨的烧饼摊火起来 越来越多的小朋友提出了更多造型的烧饼 小杨也开始接受定制烧饼 “老板，我预定的Hello Kitty呢？” “我想要个宝剑造型的！”“东风-5C烧饼，吸引范围覆盖全网！”

6. 马克龙将向美国法院提交科学证据以证明妻子是女性，背后的原因是什么？
   热度: 230 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952146188959749337
   简介: 据英国广播公司（BBC）9月18日报道，马克龙与夫人布丽吉特计划向美国法院提交照片与科学证据，以证明布丽吉特是女性。他们的律师表示，法国总统夫妇将在针对极右翼网红坎迪斯·欧文斯的诽谤诉讼中提交这些材料。 报道称，坎迪斯·欧文斯是美国保守派媒体《每日电线》前评论员，在社交平台拥有数百万粉丝。她多次宣称布丽吉特是男性，甚至在2024年3月表示愿意以“整个职业声誉”作为赌注，坚称布丽吉特“其实是男性”。 负责此案的马克龙夫妇律师汤姆·克莱尔表示：布丽吉特对这些指控“感到极度痛苦”，这是对总统的“干扰”。 汤姆·克莱尔称：“我不想暗示这影响了他的状态，但就像任何同时兼顾事业与家庭的人一样，当家人受到攻击时，你会感到压力，总统也不例外。”他还表示，马克龙夫妇将提供“具有科学性的专家证词”。尽管现阶段不能透露具体内容，但他表示马克龙夫妇俩做了充分的准备来证明指控不实。马克龙将向美国法院提交“照片与科学证据”，证明妻子是女性

7. 武大图书馆事件女生上诉被驳回，二审维持原判，如何解读？
   热度: 224 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952668838500987761
   简介: 9月20日，武汉市中级人民法院官网发布通报： 湖北省武汉经济技术开发区人民法院对杨某媛诉肖某瑫性骚扰损害责任纠纷一案，于2025年7月25日作出一审判决：驳回杨某媛的全部诉讼请求。杨某媛不服该判决，向武汉中院提起上诉。 武汉中院经不公开开庭审理后认为，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。武汉中院于2025年9月17日作出二审判决：驳回上诉，维持原判。武汉中院：驳回杨某媛的全部诉讼请求

8. 卢伟冰直播否认小米 17 蹭 iPhone 17 热度，称背屏设计投入 10 个亿，还有哪些看点？
   热度: 219 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952485540780799033
   简介: 9月19日，小米品牌总经理卢伟冰针对小米17系列大家最关心的17个话题，公开进行直播回应。 卢伟冰在直播中回应小米16改名为小米17的原因，被问到是否蹭苹果热度，卢伟冰回应称首先肯定不是蹭苹果热度，是因为小米17是产品的一个跳变，“在小米，7好像是一个幸运数字，比如SU7、YU7两款车，但更重要的还是这次升级变化大。” 卢伟冰将小米17与iPhone17真机进行对比，并表示两款手机不一样的是，小米17系列有背屏，“我觉得我们这一次还是非常有特色吧。” 卢伟冰还表示，小米17系列没有超薄版的Air机型，此外，小米17系列将全球首发高通新一代旗舰芯片。 直播中，卢伟冰称这次的背屏设计投入了10个亿，小米为这块背屏做了单独设计、开屏和研发，与正面屏幕同材质同素质，非常的节能，在抗摔各方面都做了提升。同时卢伟冰也称并不担心友商学习，因为投资较大，其他人不一定能跟得起。 卢伟冰否认小米17蹭iPhone17热度，“7对于小米是一个幸运数字”，称小米没有Air机型，背屏设计投入10个亿

9. 山姆也在卖冷冻2年的西兰花，冷冻 2 年的蔬菜还有营养吗？餐馆为什么不用新鲜的西兰花？
   热度: 214 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952414569461941126
   简介: 9月19日，#冷冻2年的西兰花山姆也在卖#话题登上热搜，引发热议。 有网友表示，商品信息明确标注，可以接受。 也有部分网友表示，花几百元会员费买冷冻西蓝花不值得。 对此，记者致电了山姆一线下门店，其工作人员表示，冷冻蔬菜是通过速冻技术来锁鲜的，不是缓冻，是急速下降到-18℃进行保鲜处理的，跟脱水蔬菜是一样的原理，营养不会流失也不会变质。 此外，该工作人员还表示，只要小孩不对西兰花过敏，就可以放心食用，24个月的保质期和品质都是经过科学验证的，是没问题的，顾客可放心食用。 山姆回应卖冷冻2年的西兰花 针对 “24 个月保质期西兰花”，中国食品产业分析师朱丹蓬明确回应，“这类长保质期预制菜的加工技术其实还是比较成熟的。” 同时他强调，这类预制菜无需添加防腐剂，就像八宝粥，价格不贵，也没有添加防腐剂。实际上，质保两年的冷冻西兰花在市面上并不少见，山姆也有售卖。 详见：保质期两年的西兰花还有营养吗？预制菜科普任重道远 - 21财经保质期两年的西兰花还有营养吗？预制菜科普任重道远 - 21财经https://m.21jingji.com/article/20250918/herald/d2f54f67d3ff27fe7bbb79541de39f57.html?from=zhihu

10. 哪些时刻让你意识到，AI 已经在你生活中占据了非常重要的地位？
   热度: 213 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946627732281717778
   简介: 你什么时候开始意识到，AI 不只是一个「冷冰冰」的工具？ 或者有没有一个时刻，你选择的倾诉对象是 AI 而不是一个人？

