知乎热榜 Top 10 - 2025-05-19
==================================================

1. 「特厨隋卞」账号最新发布的视频《一个手艺人的违约史》，如何从法律和公关的角度看待？
   热度: 2882 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907570444950824479
   简介: [4 张图片]

2. 美国前总统拜登被确诊患恶性前列腺癌，癌细胞扩散至骨骼，前列腺癌严重吗？该怎样治疗？为何此前体检没发现？
   热度: 1169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907670425544131899
   简介: 当地时间5月18日，根据美国前总统拜登办公室发布的一份声明，拜登被确诊患有恶性前列腺癌，癌细胞已扩散至骨骼。 声明指出，拜登上周因泌尿系统症状加剧而新发现一个前列腺结节，医生在进一步评估后于16日诊断拜登患有前列腺癌。 声明称，虽然这是一种更具侵袭性的癌症，但这种癌症似乎对激素敏感，因此可以进行有效治疗，拜登及其家人正在与他的医生共同探讨治疗方案。 特朗普祝愿拜登早日康复 当地时间5月18日，美国现任总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文表示，他和其妻子对于美国前总统拜登最近的病情诊断深感悲痛，并向拜登及其家人致以最温暖和最美好的祝愿。特朗普祝愿拜登早日康复。美国前总统拜登确诊前列腺癌

3. 成都春熙路巨型 3D 蛇广告太逼真引争议，网友称对恐蛇人士不友好，你怎么看？怎样平衡不同人群的接受度？
   热度: 513 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907208859002560536
   简介: 近日，成都春熙路百盛购物中心户外广告大屏上，一条巨型3D蓝色仿生蛇广告引发网友热议。该广告以高仿真建模，高度还原蛇类运动形态，令不少路过的游客和网友称奇。与此同时，部分天生惧怕蛇类的网友，也对这类刺激性较强的视觉内容出现在繁华商业区的适宜性提出质疑。 春熙路附近投放的3D大屏广告 繁华路段前方“仿真蛇”出没 巨屏太逼真，有人欢喜有人愁 5月17日中午，记者实地走访春熙路商圈发现，该广告仍在百盛购物广场户外屏幕上循环播放，每隔十几分钟呈现一次，不时有少量游客驻足观看。画面中，蓝色仿生蛇从黑色屏幕中探出身子，吐信游弋，外形似海岛竹叶青。突然，它张开蛇口向屏幕外“袭来”，3D效果逼真，仿佛下一秒就要冲出屏幕。 “最近一直能看到这个广告，颜色好漂亮，游啊游、盘啊盘的，样子做得很逼真。”百盛购物中心外春熙集市的一位摊主表示，其店面正对广告大屏，最近经常能看到该广告播放。商场外一名销售人员告诉记者：“广告大概每隔十几分钟播放一次，我不怕蛇，觉得看起来还挺酷，3D效果很好。晚上很多游客专门来拍蛇和熊猫。” 记者留意到，除仿生蛇外，熊猫、恐龙、大象等动物主题的3D广告也在屏幕上轮换播放，不少路过的市民、游客在等红绿灯的间隙，会驻足拍摄。 吸引众多游客市民打卡 有人指出静音状态也有点害怕 附近一名安保人员告诉记者，从5月份开始，他就经常看到这条蓝色仿生蛇广告。他表示3D广告很受年轻人的喜爱，五一期间，来附近拍摄3D广告的游客很多，最近一段时间人数有所减少。“晚上七八点的时候乌泱泱一堆人来拍，在马路斜对面拍效果最好。”王先生说，自己并不害怕，“毕竟知道是假的” 。 而对于该3D仿生蛇广告，网友观点呈现两极化。许多网友直言“不害怕”，并对该广告的视觉效果感到惊奇和震撼；但也有不少网友认为，在人流量密集的商圈循环播放此类广告，对恐蛇人群不太友好。 当天，来自广安的一名年轻游客告诉记者：“配上融媒体的元素，很有科技感，蛇的样子看起来还有点卡通。”尽管他有点怕蛇，但静音状态下尚能接受，但如果添加音效，可能就会感到害怕 。而网友郑女士（化名）则对蛇类更为敏感，她在社交媒体上刷到网友分享的视频后，感到十分恐惧，“3D效果太真实了，我最怕蛇，根本不敢靠近那块屏幕。不怕蛇的人应该会喜欢这种逼真的感觉。”成都春熙路巨型3D仿生蛇广告引热议：科技感拉满！但恐蛇人士直呼不友好

4. 24-25赛季NBA季后赛掘金 93:125 雷霆，如何评价这场比赛？
   热度: 273 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907642780186022376
   简介: 

5. 中国看海最好的城市是哪里？
   热度: 219 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/487077010
   简介: 要有洁白的沙滩，清澈的海水，可以游泳的

6. 男子不明原因腹泻一年暴瘦至 67 斤，多地诊断为肠炎最终确诊克罗恩病，为什么会被误诊？能完全治愈吗？
   热度: 219 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906695977898829715
   简介: 湖北恩施的28岁小伙小陈因不明原因腹泻，时常一天拉10多次，一年内暴瘦至67斤，多地诊断均为肠炎，治疗无果，直到他肠穿孔，最后，他在武汉大学中南医院被确诊为克罗恩病。 这种疾病尤其“青睐”15—49岁的年龄段的人，容易被误诊漏诊。IBD是一种慢性、反复发作的肠道炎症性疾病，主要包括克罗恩病和溃疡性结肠炎，与遗传、免疫等因素相关，重症患者每天可腹泻达10—30次。医生提醒，IBD症状与普通肠炎相似，误诊和漏诊率很高。若出现持续腹泻、腹痛、便血、不明原因消瘦等症状，一定要及时找炎症性肠病专科医生就诊。28岁小伙腹泻暴瘦到67斤确诊克罗恩病 这种疾病容易被误诊漏诊

7. 情侣入住丽思卡尔顿酒店遭无人机怼窗拍摄，遇到这种情况可以怎么办？酒店该承担责任吗？
   热度: 147 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907133096626710472
   简介: 5月16日晚，陈先生（化名）入住南京新街口丽思卡尔顿酒店55层的套房，晚上9点左右，他惊讶地发现房间窗外有无人机绕圈拍摄。 “当时我洗完澡准备去夫子庙走走，我女朋友指向窗外问，那是飞机吗？”陈先生说，“起初我是不以为然的，直到第二次该无人机直接‘贴脸’，贴近玻璃飞，我才觉得不对劲。”陈先生表示，当飞机第三次从外面靠近酒店房间窗户时，他举起手机录下了视频。 “我随即打开了灯，通知了前台，但是再也没有看见这个无人机了，可能是看我开了灯就跑了，事后感觉，大概率是偷拍。” 酒店值班经理赶来后报了警，“我当时什么都不想说了，马上退房走人。酒店提出升房的费用由他们承担，大约价值4500元，希望我们继续住下去，但是我还是婉拒了。”陈先生表示，自己不图什么，只是希望住客们都能保护好自己的隐私，必要的时候还是应该拉上窗帘。 17日上午，紫牛新闻记者致电南京丽思卡尔顿酒店，对方一位负责人在核实后表示对此事并不知情，也无法告知具体情况。 一位航拍业内人士告诉记者，按照我国无人机管理条例，无人机飞行都需要报备，审批后才能飞行，但实际上这个规定很难执行，管理部门也不是很明确。“现在每一次飞行后台都会有记录，如果需要的话，公安部门可以调取当时在附近的无人机串号，相应登记会有手机号码，找到人应该不难。但是要说飞无人机偷拍，取证起来可能会比较困难，除非现场发现，检查无人机拍摄的内容，不然证据难以固定，很难说操作者是拍摄风光还是进行偷拍。”男子入住丽思卡尔顿酒店55层套房，夜里竟发现窗外无人机贴着玻璃飞

8. 3 月中国减持 189 亿美元美债、持仓降至第三，英国升至第二，日本增持 49 亿美元，如何解读？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907027896159180710
   简介: 当地时间5月16日，美国财政部公布的数据显示，2025年3月，美债前三大海外债主中，日本、英国增持美国国债，中国减持。中国由美国第二大债主变为第三大债主，英国变为第二大债主。3月正值本轮美债市场动荡前夕。 美国财政部2025年3月国际资本流动报告（TIC）显示，日本3月增持49亿美元美国国债，持仓规模为11308亿美元，依然是美国第一大债主。 中国3月减持189亿美元美国国债至7654亿美元，为今年首次减持。减持后，中国对美国国债的持仓规模由第二下降至第三。3月中国减持189亿美元美债、持仓规模降至第三，英国升至第二_金改实验室_澎湃新闻-The Paper

9. 中国首款「蜂群母舰」九天无人机预计 6 月底首飞，会对未来的军事和民用领域带来哪些影响？
   热度: 91 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907368390395434771
   简介: 央视网消息：在现代作战体系中，无人机的作用是越来越突出。我们再来关注一款我国自主研发的“九天”无人机的最新进展。据了解，“九天”无人机04架机目前已完成机体结构装配，正在进行系统安装与测试等工作。预计今年6月底完成无人机首飞任务。 在2024年的第十五届中国航展上，诞生于西安的“九天”察打一体无人机首次亮相就备受关注。这款无人机翼展达25米，最大起飞重量16吨，最大载重6吨。“九天”无人机的动力系统采用涡扇发动机，最大飞行高度可达1.5万米，最大飞行速度可达700千米/小时。“九天”无人机的续航能力也十分出色，最大航程7000公里，航时大于12小时。“九天”无人机的挂载能力也引人注目，8个外挂点既可以挂载1000公斤级的制导炸弹，也可以挂载空空导弹、空地导弹、反舰导弹和巡飞弹。军事专家表示，更重要一点，如果搭载比较先进的电子战吊舱，可以压制对方的雷达、干扰对方的雷达，提高自身的生存能力。如果能搭载定向红外干扰系统，通过激光束去干扰对方的红外制导导弹，可以极大提高它的生存能力。“九天”的挂载能力可以挂载多元化武器，既可以提高它的突防打击能力，也可以提高自己的生存能力。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1832417902791124591&wfr=spider&for=pc

10. AI 真的可以给人类排忧解难吗？
   热度: 90 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1901432522254037156
   简介: 第十一届新知青年大会

