知乎热榜 Top 10 - 2025-10-28
==================================================

1. 如何评价编剧芦苇拒接《封神三部曲》编剧工作损失 2100 万，直言「我太爱钱了，但罪我受不了」？
   热度: 697 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966093444108784787
   简介: [视频]

2. 东华大学 43 名新生放弃入学资格，校方公告公示学生姓名引争议，弃读可能有哪些原因？校方的做法合理吗？
   热度: 346 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966181979029464886
   简介: 据极目新闻，近日东华大学在学校官网上发布关于43名2025级本科新生放弃入学资格的公告，引发网友议论。10月24日，东华大学招生办工作人员向记者表示，学生逾期未报到，按其放弃入学资格处理，学校是正常公示。网上称“43名新生拒绝就读”是断章取义，学校从来没有说是学生拒绝就读，学生有自己的选择，可以理解。 ▲东华大学相关公告 图/网络截图 记者在该校官网上查询到，10月17日，该校发布关于43名2025级本科新生放弃入学资格的公告，公告称，根据《普通高等学校学生管理规定》（教育部41号令）文件精神以及《东华大学本科生学籍管理规定》（东华教〔2025〕18号），《东华大学本科新生入学资格审查实施办法》（东华教〔2020〕10号）：按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，须事先向本科招生办公室请假批准，假期一般不得超过2周。未请假或请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。我校2025级本科生新生入学报到时间为2025年9月11日，有43名同学逾期未报到，按其放弃入学资格处理，现予以公告。 东华大学公示43名学生姓名的公告，也引发了广大网友的讨论，相关词条冲上热搜。究竟校方在新生放弃入学公告上能否公布学生姓名呢？有网友认为，“公布具体名单显得有些‘小家子气’”，也有网友认为，“公共信息本就应该公正透明”。东华大学43名新生放弃入学资格，校方公告公示学生姓名引争议，律师：行为具有合理性

3. 央行将研究实施支持个人修复信用的政策措施，此举对我国社会信用体系建设有何意义？
   热度: 310 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966211659388417091
   简介: 2025金融街论坛年会今天在北京举行。本届论坛主题为“创新、变革、重塑下的全球金融发展”，全球30多个国家和地区的400余位重要嘉宾出席论坛。 中国人民银行行长潘功胜在论坛上表示，将研究实施支持个人修复信用的政策措施。根据《征信业管理条例》，在征信系统中，违约记录的存续期为5年。过去几年，受新冠疫情等不可抗力影响，一些个人发生了债务逾期，虽然事后全额偿还，但相关信用记录仍持续影响其经济生活。为帮助个人加快修复信用记录，同时发挥违约信用记录的约束效力，人民银行正在研究实施一次性的个人信用救济政策，对于疫情以来违约在一定金额以下且已归还贷款的个人违约信息，将在征信系统中不予展示。这项措施将在履行相关的程序后，由人民银行会同金融机构进行必要的技术准备，计划在明年初执行。央行：将研究实施支持个人修复信用的政策措施

4. 女子进山徒步误将一处区域当「野生蹦床」蹦跳，网友提醒是蛇窝，这有多危险？野外怎么分辨蛇窝？
   热度: 263 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966234472186868038
   简介: 10月26日，江西上饶李女士与朋友进山徒步时，误将一处区域当作“野生蹦床”蹦跳，随后遇到两条蛇便迅速离开。据李女士自述，当时山中无信号，两人进山边徒步边拍摄近三小时，遇蛇后极速撤离花费了一个半小时，“要是被咬，山里难走、车进不去，根本没办法求助”。返程后她发布视频，看到网友评论才知晓此前踩踏的是蛇窝，直言“有些后怕”，同时提醒大众勿效仿这一危险行为。 https://k.sina.com.cn/article_1389537561_m52d2a919033019jnc.html

5. 36 岁体育老师游泳馆浅水区跳水颈椎断裂死亡，该事件将如何划分责任？
   热度: 244 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965349424805943233
   简介: 36岁体育老师游泳馆浅水区跳水颈椎断裂死亡！7岁女儿拉不动爸爸，家属称出事16分钟没有救生员；多方回应36岁体育老师游泳馆浅水区跳水颈椎断裂死亡！7岁女儿拉不动爸爸，家属称出事16分钟没有救生员；多方回应

6. 资产300w，老公执意要买1100w的别墅，我不同意，请问该如何说服他？
   热度: 183 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/11432641685
   简介: 老公已经同意先不买了，再攒两年钱再说。今年收入会更多。 一家四口，两个孩子，老大5岁，老二2岁，夫妻年收入150w，(我占18w，且随时失业的风险)，老公工作稳定。 目前家庭现金存款约480w，两套房扣除贷款约价值280w. 最近老公看中一套1100w的别墅，执意要买，我不同意，觉得经济形势不好，不应该步子跨太大，计划等存款超过1000再考虑换房的情况。 补充:我们原生家庭无任何助力且每年需要给双方父母生活费，赡养父母。老公今年收入能超过200w，但是只是预计，当下的经济形势不确定因素太多。

7. 军营宿舍里那么多人一起住，还都是大老爷们儿，万一出现类似于“臭脚丫子”的尴尬问题该怎么办？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/13769099140
   简介: 

8. 「吉林一号」卫星发布多张台湾岛高清卫星影像，岛上街道、建筑、车辆清晰可见，哪些细节值得关注？
   热度: 134 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965818715246392988
   简介: 2025年10月25日，第1个台湾光复纪念日 中国台湾省的每一寸土地 都在“吉林一号”太空视角下尽显生机 日月潭 太空俯瞰日月潭 “日轮”与“月钩”形态清晰可见 湖面如翡翠镶嵌在群山之间 周边村落零星分布 尽显台湾省标志性自然景观的静谧与壮阔 阿里山 阿里山成片的绿色林海 山林起伏的轮廓层次分明 这片享誉两岸的森林秘境 透露出浓郁的生态气息 台北市 台北市的城市脉络清晰铺展 淡水河如银带穿城而过 道路交织成网 将现代都市的活力与自然肌理无缝融合 与大陆一线城市的繁华风貌一脉相承 台北港 营运码头沿填海陆地依次排开 集装箱与交通线构成繁忙的物流图景 这座台湾省的重要商港 与大陆福州港隔海相望 成为两岸航运网络的重要节点 新竹科学园区 作为台湾半导体产业核心 其现代化园区风貌与大陆科创园区遥相呼应 见证两岸科技发展的同频脉动 鹅銮鼻半岛 鹅銮鼻半岛如“鼻尖”般探入南海 三面临海的轮廓格外鲜明 标志性的白色灯塔矗立在半岛顶端 与周边嶙峋的珊瑚礁地貌形成对比 太平洋与巴士海峡在此交汇的壮阔景致 成为中国南疆海岸的独特印记 “吉林一号”卫星发布多张台湾岛高清卫星影像

9. 怎样看待诺唯真邮轮退出中国市场？
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/306169414
   简介: 

10. 罗马大学等机构研究发现 LLM 是「无损编码」，如何评价？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965384137994122944
   简介: 通过数学论证，标准的纯解码器（Decoder-only）Transformer 模型本质上是单射（Injective）的。（有一定前置条件） 论文：Language Models are Injective and Hence Invertible

