知乎热榜 Top 10 - 2025-12-16
==================================================

1. 如何看待逃离鸭科夫mod作者通过mod内黑名单禁止用户进入游戏？
   热度: 364 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983452497533219380
   简介: 其他来源 原始来源

2. 万岁山武侠城前 10 月营收超 10 亿，接待游客两千多万，这算文旅业成功案例吗？哪些经验值得借鉴？
   热度: 363 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979526699818435955
   简介: 12月3日，开封万岁山武侠城发文表示，景区前10个月接待游客总量2077.5万人次，综合营收10.77亿元。关于景区2025年1月-10月游客接待总量及综合营收情况的公告

3. 欧洲六代机项目再起波折，达索与空客争夺80%控制权，德国工会以不信任为由要求逐出达索，如何看待此事？
   热度: 296 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982469068020802039
   简介: 欧洲六代机项目再起波折 央视新闻消息，法国和德国围绕欧洲第六代战机项目的分歧持续。德国最大工会组织德国金属工业工会日前警告，如果法国达索飞机制造公司继续参与该项目，该工会将停止合作。 据悉，德国金属工业工会高层领导人于尔根·克纳8日致信德国国防部长鲍里斯·皮斯托里乌斯和财政部长拉尔斯·克林拜尔，呼吁将达索公司“逐出”欧洲第六代战机项目。 克纳写道，该工会愿意与法国企业合作，但“达索除外”。“我们支持欧洲合作和德法友谊，但达索正出于私利践踏这两者。”克纳敦促德国政府不要对达索让步，指责达索谋求独揽项目领导权，“已经越界，我们不再信任达索”。 德国国防部发言人证实收到这封信，但拒绝公布内容。达索未予置评。达索首席执行官埃里克·特拉皮耶先前表示，达索有能力独立研制第六代战机。 欧洲第六代战机“未来空中作战系统”项目于2017年启动，由法国、德国、西班牙联合研制，目标是在2040年前开发新一代战斗机及配套无人机系统，取代法国“阵风”战机和英国、德国、意大利、西班牙联合研制的“台风”战机。 参与项目的达索公司代表法国利益，空中客车公司代表德国和西班牙的利益。由于达索与空客围绕工程份额和技术主导权的分歧严重，项目进展不顺。德方消息人士称达索试图获得项目约80%的控制权，法方则指责空客凭借其代表两国的身份谋求过多话语权。 德国国防部10日说，德法西三国防长12日将在柏林磋商该项目。欧洲六代机项目再起波折

4. 北京保利拍卖发声明，称郭沫若手卷上拍流程合规，此前郭沫若之女声称作品遗失，法律层面如何界定该作品归属？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982793755644883981
   简介: 郭沫若《蜀道奇》手卷拍卖引发的权属争议事件有新进展。 12月14晚，北京保利国际拍卖有限公司发布声明称：经核查，该作品的委托方申请上拍时确持有该动产，并存有以合理市场价格购入作品的转账记录和购买协议，保利拍卖对该拍品的征集、上拍流程均符合拍卖法规定。 图片来源：“北京保利拍卖”微信公众号 此前，封面新闻对该事件进行报道（郭沫若行草《蜀道奇》将拍卖 女儿郭庶英称作品系遗失要求返还）。12月10日下午，北京市京都律师事务所发布《律师声明》称，该作品由郭沫若的女儿郭庶英所有，发现作品遗失后已向警方报案。要求拍卖委托方北京保利国际拍卖有限公司中止拍卖，返还作品。 经办律师、北京市京都律师事务所律师杨航胜在接受封面新闻记者采访时表示，据其了解，《蜀道奇》目前已遗失，具体遗失时间不详，郭庶英已向北京警方报案。得知作品被拍卖的消息后，郭庶英方面曾与保利拍卖联系，但对方认为委托人有权处分。 杨航胜表示，《蜀道奇》上有“书付庶英”字样，自受赠以来，郭庶英长期合法持有并保管该作品，权属清楚，从未授权任何第三方对作品进行拍卖。如果保利方面认为有权拍卖，应拿出相应证据。 此前，封面新闻记者电话联系到保利拍卖客服公关部和法律合规部，尝试就《蜀道奇》拍卖争议进行采访，接线人员均明确表示不接受采访。记者向其网站公布的联系邮箱发送采访申请亦未收到回复。 14日晚，保利拍卖公司在其声明中称：“公司高度重视郭庶英女士的诉求，一直与其保持积极沟通。针对该拍品所属权的纠纷，愿意积极配合调查”。 杨航胜律师对封面新闻记者表示，《蜀道奇》手卷权属争议被报道后，保利方面确实与郭庶英方面进行了沟通。针对郭庶英女士报案一事，北京警方已依法开展调查，并对案件所涉其他相关方依法履行了询问程序，对有关情况予以核实。 《蜀道奇》手书长卷被认为代表郭沫若小字行草最高水平。为1961年9月18日郭沫若乘江津轮出三峡时在舟中所作，是一首比照李白名篇《蜀道难》的长篇叙事诗，书写近千字。作品末尾有“书付庶英”字样。作品收录在《郭沫若全集》《沫若诗词选》中。 此前，保利拍卖中心网站显示，《蜀道奇》将于12月16日晚在保利拍卖二十周年秋季庆典拍卖会“中国书画夜场”进行拍卖。起拍价为8000000元，估价8000000—8800000元。 12月14日晚，记者查询保利拍卖中心网站发现，“中国书画夜场”已经无法查询到《蜀道奇》手卷的拍卖信息。杨航胜律师对记者表示，当日，保利拍卖已向郭庶英方面告知，撤拍该作品。 800万元起拍郭沫若书法陷权属争议 保利拍卖回应：委托方有转账记录和购买协议 《蜀道奇》拍品信息。图片来源：北京保利国际拍卖有限公司网站 郭沫若书法作品《蜀道奇》将被拍卖，800万元起拍！女儿郭庶英报案，并要求拍卖机构返还

5. 孙悟空经常遇难就找观音，为什么到了镇元子哪里就没有直接去找观音?
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/665095251
   简介: 

6. 如何看待杭州一小米用户提车，在离开交付中心时误触刹车撞倒汽车销售，导致该销售死亡？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984008710192928487
   简介: 12月15日，有网传消息称，浙江杭州小米下沙交付中心发生事故，一名第一天提车的小米YU7车主撞倒了销售人员。 当天晚间，据小米内部知情人士向澎湃新闻记者表示，事故当时，小米汽车处于人驾而非智驾状态，在狭窄过道倒车时，误把电门踏板当成刹车踏板深踩导致碰撞到车后行人。警方和120救护车迅速赶到现场，并将伤者转移，目前事故还在进一步调查处理中。 此前媒体向杭州市交警支队求证，对方表示，小米下沙交付中心确实有发生交通事故，对于当事人是否当场身亡，由于目前事故正在按照法律程序处置中，不方便透露进一步的信息。杭州小米交付中心发生车祸，小米内部人士：当时处于人驾状态，事故还在调查中 12月15日，杭州梦马小镇汽车园区内，一位小米车主提车后，在还未开出园区的情况下撞倒园区内汽车销售。现场视频显示，被撞人员躺倒在地，身旁有其他人正在做心肺复苏，随后交警、急救人员也抵达现场参与抢救。 ▲事发现场 图据网络 经红星新闻记者核实，此事故发生于杭州市钱塘区梦马汽车小镇，事故地点位于中升杭州汽车维修服务有限公司门前附近，被撞男子夏某为该公司员工。现场一位目击者告诉记者，涉事小米车主倒车出来时，车辆左前轮那一块撞到当事人。“当时老夏刚好蹲在那个墙角，（车辆）明明速度挺慢的，就突然一瞬间加了个速，也不知道为啥。” ▲事发现场 图据网络 同时，事故发生地点附近多名商家的工作人员向记者证实，今天（15日）下午一辆小米汽车撞倒了园区内中升公司的工作人员。 15日晚，红星新闻记者就此事致电梦马汽车小镇，工作人员称今天园区内确实发生了一起交通事故，目前交警和医疗部门都已经介入，至于事故具体原因，还要等待交警部门的结论。 记者从杭州市钱塘区交警大队获悉，今天发生于梦马汽车小镇的交通事故，目前仍在办理当中。一小米新车主还未开出园区便撞倒人 目击者：倒车时，蹲在墙角的人被撞 警方介入

7. 甲和乙游戏一次的胜率是p，但甲输后可以耍赖宣布三局两胜，如再输就五局三胜，无限下去，甲胜率多少？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911827962799563646
   简介: 容易看出：当p>=1/2，甲必胜。但当p稍小一些之后，耍赖的收益就很有限了，如输一次后需要两胜才能在第三次赢，如p=1/4，那么第一次耍赖只能增加3/64的胜率。通过状态转移的方式可以求出n局之后的胜率，但不知道如何求极限。

8. 如果华为海思上市，会达到摩尔线程一半的市值吗？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983140374206756378
   简介: 

9. 高速铁轨为什么没有伸缩缝，热胀冷缩问题是怎么解决的?
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/29294246
   简介: 

10. 如何评价算执导，江奇霖主演的 731 主题电视剧《反人类暴行》？
   热度: 116 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983328142488724509
   简介: 731 的历史背景+边水往事的班底

