知乎热榜 Top 10 - 2025-09-11
==================================================

1. 甲骨文股价暴涨，创始人埃里森财富单日暴增近1000亿美元，一度超马斯克成全球首富，反应了哪些趋势变化？
   热度: 648 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949209102547937122
   简介: 据英国广播公司(BBC)报道，根据彭博亿万富豪指数，当地时间10日上午，甲骨文联合创始人拉里·埃里森(Larry Ellison)的身家飙升至3930亿美元，超越马斯克(3850亿美元)，成为全球首富。 到当日收盘时，甲骨文的股价已回吐部分涨幅，马斯克也因此重新夺回首富宝座。 报道提到，在短暂被埃里森超越之前，马斯克已连续近一年蝉联全球首富。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1842922752529922854&wfr=spider&for=pc 到周三盘中交易时，甲骨文股价持续攀升，使埃里森的净资产超过马斯克，成为全球最富有的人。截至美东时间上午11点，他的净资产增长了约1110亿美元。 根据彭博亿万富豪指数的数据，到周三上午10时10分，这次财富飙升使他的总身家达到3930亿美元，超过了马斯克的3850亿美元，登顶全球首富。这也是该指数有史以来记录到的最大单日财富增长。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1842897441033583458&wfr=spider&for=pc 有史以来单日最大财富增长纪录诞生：甲骨文埃里森暴增1000亿美元 挑战马斯克全球首富宝座 9月10日，甲骨文公司股价开盘后涨幅迅速扩大至35%，推动其联合创始人拉里·埃里森（Larry Ellison）的财富在一天内暴增980亿美元，总财富升至3930亿美元左右，创下有史以来单日最大财富增长纪录。根据彭博亿万富豪指数，截至上一交易日收盘，埃里森和马斯克的财富分别为2950亿美元、3840亿美元。不过，根据福布斯富豪榜，特斯拉首席执行官、太空探索技术公司（SpaceX）创始人埃隆·马斯克的财富为4356亿美元，全球首富的地位仍然稳固。 当地时间9月9日，甲骨文公布截至8月31日的2026财年第一财季业绩，公司报告期间营收149.3亿美元，同比增长12%，低于市场预期的150.3亿美元；非GAAP下净利润为43亿美元，同比增长8%；调整后每股收益为1.47美元，略低于市场预期的1.48美元；运营利润率为42%，市场预期为41%。 甲骨文CEO萨弗拉·卡兹（Safra Catz）透露，公司在上财季与三家大客户签署了四笔价值分别达到“数十亿美元”的合同，预计RPO有望在未来几个月超过5000亿美元。她在电话会上表示：“这是一个令人惊叹的季度，而且对甲骨文云基础设施的需求持续增长。”卡兹还谈到，与公司签订云合同的知名AI公司包括OpenAI、xAI和Meta等。盘前涨超30%！甲骨文预计云业务订单将突破5000亿美元_10%公司_澎湃新闻-The Paper

2. 如何看待红米品牌总经理王腾被小米辞退，接下来谁会执掌REDMI？
   热度: 183 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948621438237012827
   简介: 9月8日晚间，小米集团发布主题为《关于对中国区员工王腾违规违纪行为处理的通报》的内部邮件。 该邮件指出，小米集团中国区市场部总经理王腾泄露公司机密信息，且存在利益冲突等严重违规违纪行为。 根据相关制度规定，公司决定给予王腾辞退处分。 9月8日，王腾回应因违规行为被小米辞退一事，发文称“过去犯了一些错误，接受该有的代价”，并感谢公司多年的培养，先休息一段时候再重新开始。‌‌

3. 马斯克说“人类生活在真实世界的概率只有不到十亿分之一”，你怎么看?
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946284964598482827
   简介: 可以尽情发挥你的想象力来回答，也可以结合科学理论来分析。

4. 巨石强森为了新电影《粉碎机》暴瘦肌肉全丢，你对他在影片中的表现有哪些期待？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948716305189439400
   简介: 观众们或许已经习惯了“巨石”强森在银幕上的肌肉猛男形象，但他近日出现在社交平台的一段视频中，却以精瘦许多的身材亮相，引发外界热议。据外媒报道，强森此次转型是为了出演A24出品的新片《粉碎机》。对此强森在现场他坦言，自己仍需继续减重才能完全贴近角色，“这意味着要少吃鸡肉”，并笑称这是与现实生活的另一种“反差”。在谈到转型时，强森坦率表示，过去几年他因为自己的选择而陷入动作明星的“定型化”，而《粉碎机》让他重新找回了表演的激情。“那部电影属于我，而这一次，我要再度尝试彻底转变。”本片由导演本尼·萨夫迪执导，改编自MMA传奇人物马克·科尔的真实经历，既展现了他在八角笼中的巅峰，也直面其药物依赖等人生困境。不过也引起了网友的质疑，目前有网友推测强森是借本电影停止在注射类固醇药物，也有网友推测又查出心脏病，被迫停药，并举例巴蒂萨塔做为佐证。变小石头了！巨石强森暴瘦肌肉全丢 自称为新电影 网友猜测被迫停药

5. 为什么理论上掷三个骰子，掷出豹子的概率是1/36（三骰面相同），但实际生活中，感觉概率明显要低得多？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/661052980
   简介: 

6. 如何评价2025年9月米哈游《原神》挪德卡莱地图？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949079546553930038
   简介: [图片]

7. 政治盟友演讲时遭枪击身亡，特朗普下令全美降半旗，此事将对美国政坛产生哪些影响？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949379106606117291
   简介: 9月10日，美国首都华盛顿白宫降半旗致哀。新华社记者 胡友松 摄 新华社洛杉矶9月10日电（记者黄恒）美国知名保守派活动人士、总统特朗普的政治盟友查理·柯克10日在犹他州奥勒姆市的犹他山谷大学演讲时遭枪击身亡，终年31岁。 枪击事件发生在当天中午12时10分左右。根据当地媒体发布的现场视频画面，枪击发生时，柯克身穿白色圆领衫，正坐在户外搭建的讲台中央，突然一声枪响，柯克用手捂住脖子，但未立即倒下，现场一片混乱，人们四散奔逃。 9月10日，美国首都华盛顿白宫降半旗致哀。新华社记者 胡友松 摄 事发后约3小时，特朗普在社交媒体发文说柯克已经死亡，并向他的妻子和家人致以慰问。特朗普同时下令全国降半旗致哀，一直持续到14日傍晚6时。犹他州媒体稍早报道，犹他州众议院议长说，执法机构人员已向其报告柯克死讯。 美国联邦调查局局长卡什·帕特尔当天傍晚在社交媒体发文说，枪杀柯克的嫌疑人已经落网。 柯克是当前美国非常活跃的政治活动人士。他是保守派非营利性组织“美国转折点”的联合创始人，也是特朗普“让美国再次伟大(MAGA)”支持者阵营最具影响力的“网红”之一。 柯克此次到访的犹他山谷大学，是其“证明我错了”巡回演讲的一站。根据活动设计，柯克邀请观众上台与他一起辩论政治理念。当地媒体报道说，此前该校有学生联名要求取消柯克的演讲活动。特朗普政治盟友演讲时遭枪击身亡-新华网

8. 2025 LCK 第三赛段季后赛 DK 2:3 T1，如何评价这场比赛？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949185230121432167
   简介: 

9. 如何看待博主「被刺痛的心」让全国各地大爷们前仆后继前往白城？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947009993573406660
   简介: 

10. 全红婵哥哥的白切鸡争议，是南北方的用词习惯不同导致的吗？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947509556998550407
   简介: 我个人理解，欢迎不同地区、不同语系的朋友来分析。 评委周晓燕应该是吴语地区的人，吴语地区貌似没有用“柴”来形容肉质的习惯吧？但是广东人习惯“柴”才是说肉老了。其次，广东人在表达中，“嫩”更多偏指年龄，也导致了全他揪着“天数”不放。

