知乎热榜 Top 10 - 2026-04-30
==================================================

1. 为什么我们总怪父母没抓住房产和互联网红利，可轮到自己面对 AI 时代红利时，也开始犹豫了？
   热度: 839 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031783702569726072
   简介: 过去我们怪父母没买房、没创业、没抓住时代机会。可今天 AI 红利摆在眼前，普通人也会担心转型失败、投入打水漂、家庭承受不起风险。父母当年的保守，是否也是一种“输不起”的现实选择？

2. 比亚迪部分车型5月1日起涨价，因存储硬件成本大涨，这轮成本波动对车企们影响有多大？为何会扛不住涨价？
   热度: 353 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032817462966577108
   简介: 4月28日，比亚迪汽车官宣，旗下王朝网、海洋网、方程豹三大品牌部分车型的选装配置将迎来价格上调，主要针对“天神之眼B辅助驾驶激光版”选装包，涨幅达21%，将于5月1日起正式生效。 根据比亚迪官方公告，此次涨价的核心原因是全球存储硬件成本的大幅上涨。 具体来看，此次调价的“天神之眼B辅助驾驶激光版”选装包，价格将从现行的9900元上调至12000元，上涨2100元，涉及汉L EV、唐L EV、海豹07 EV等车型。 值得注意的是，此次涨价仅涉及特定选装配置，比亚迪旗下各车型的基础官方指导价并未调整，消费者可根据自身需求选择是否加装该配置。同时，比亚迪设置了缓冲期，2026年4月30日及之前支付定金下单的客户，仍可按照原选装价格结算，不受调价影响。 据悉，当前汽车行业紧缺的存储芯片尤其是车规级DRAM价格飙升，其中高端车规级DDR5现货涨幅高达300%，通用型DRAM价格预计全年上涨55%至60%，直接导致智能驾驶系统硬件成本激增。 事实上，比亚迪此次调价并非孤立现象，而是2026年车市“涨价潮”的一个缩影。今年以来，已有奇瑞星途、小米SU7、鸿蒙智行等多家车企先后官宣涨价或收缩终端优惠，涨幅集中在2000元至1万元区间。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1863767814802841322&wfr=spider&for=pc

3. 特朗普解雇 NSF 的国家科学委员会全体成员，释放出什么样的信号？
   热度: 183 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032422954055776061
   简介: 综合外媒报道，特朗普政府于24日解除了美国国家科学基金会（NSF）下属国家科学委员会（NSB）全部22名成员职务，未说明原因。 NSB由美国国会于1950年设立，负责监督NSF运作并向总统和国会提供科学政策建议，是全球基础科学研究的重要资助机构之一。该委员会成员任期为6年，采取交错任期制，成员多来自高校与产业界。突发！美国国家科学委员会遭集体解职 此举是为了缓和中美之间的科技和人才竞争吗？

4. 岳云鹏自曝靠「晚饭不吃+打羽毛球」瘦了十几斤，「不吃晚饭」影响健康吗？减肥成功后如何避免「复胖」？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032889522094961607
   简介: 岳云鹏最近直播，大方分享了自己的减肥方法。他说：“晚饭不吃或者是少吃，还有打羽毛球，我奉劝在座的各位都去打羽毛球。” 小岳岳还特意安利：“打羽毛球又出汗，又锻炼颈椎、锻炼眼睛，我觉得是非常不错的一个选择。”靠着这一招，他已经成功瘦了十几斤。其实早在4月初他就发文说瘦了八斤，还开玩笑问：“有没有偶像剧找我，在线等。” 管住嘴、迈开腿，现在连岳云鹏都瘦了，偶像剧应该离他也不远了。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1863719884737148224&wfr=spider&for=pc

5. 在办公室午休，你介意和异性在同一间办公室休息吗？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032376580144636923
   简介: 刚刚了新的部门，昨天在办公室自己的工位上休息，起来后，看到同一个办公室的异性同事在我边上坐着，好尴尬。

6. 美以袭击伊朗进入第 62 天，当前局势如何？还有哪些信息值得关注？
   热度: 161 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032954547836907965
   简介: 

7. 张雪称已经拒绝了半个亿的商务合作，只保留4个车队赞助，透露哪些信息？给网红创业者哪些启示？
   热度: 157 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032526195561120655
   简介: 4月28日，张雪机车创始人张雪在抖音账号发布视频表示，自己拒绝了很多合作，选择了荣耀。“如果我不拒绝的情况下，不说一个亿，半个亿应该是有的，但我全拒绝了，只保留了4个和我们车队赞助相关的。”张雪：已经拒绝了半个亿的商务合作

8. 方腊仅有八员上将，为何能让梁山损失大量好汉？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/532933381
   简介: 《水浒传》中，梁山好汉接受朝廷招安，先征辽国、后征方腊。征辽时，梁山好汉所向披靡，一口气打至燕京，活捉辽国天寿公主，使辽国“君王城上竖降旗”，从此对大宋“年年纳贡，岁岁称臣”。后来，梁山好汉征方腊，结果损兵折将，只有二十七人活下来，还走掉四个。宋徽宗言：“真乃十去其八！” 此处有一个令人费解的地方：梁山好汉在征辽之时，没有什么战损，但是在征方腊的时候，却损失了大量的好汉！然而，征辽的时候，梁山好汉对抗的是辽国的正规军，征方腊的时候，宋江打的是农民起义军。难道当时辽国的作战装备和军事素质，竟然赶不上江南的“水贼”方腊？

9. 员工上班吃早餐遭开除，最终获赔8000元，为了这种小事解除劳动关系，企业的成本考量出了什么问题？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032822941545494129
   简介: 近日，广东深圳，某科技公司员工张某入职刚满一年，因上班吃早餐与老板发生争执，随后被微信通知“不用再来上班”。张某认为公司此举属于违法解除劳动合同，要求结清工资并支付相应经济赔偿。双方多次沟通未果，张某遂向坪山区公共法律服务中心调解委员会申请调解。 调解员指出，用人单位单方解除劳动合同有严格限定，只有劳动者严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度，用人单位才有权解除劳动合同。 最终，双方达成和解，公司支付张某工资及补偿金8000余元，劳动关系解除，争议一次性了结。提醒：用人单位在制定和执行规章制度时，要注意内容合法、程序民主、公示到位。深圳一员工因上班吃早餐被开除，老板通知“不用再来上班”，调解委员会：公司赔偿8000元，解除劳动合同

10. 周杰伦晒图称拿到人生第一个网球冠军，此前参加澳网未能碰到球的他水平究竟怎么样？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032034598670923717
   简介: 4月26日，据潇湘晨报·晨视频综合报道，周杰伦晒图分享网球日常，配文“今天跟小伍哥都拿到了人生第一个网球奖杯”，同日，妻子昆凌晒合照庆祝，“听说有人今天拿冠军咯。” 周杰伦近年来对网球的热爱广为人知，常与好友约球，并聘请专业教练进行系统训练。今年1月，周杰伦以球员身份参加澳网“一球制胜挑战赛”，完成个人国际网球赛事首秀。 周杰伦拿到人生第一个网球冠军

