知乎热榜 Top 10 - 2026-05-26
==================================================

1. 网友称蜜雪冰城卖「AB货」，两杯饮品颜色口味差别明显，客服称会反馈核实，具体情况如何？这算品控问题吗？
   热度: 428 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042204882527073367
   简介: [视频]

2. 塞尔维亚总统武契奇访华首站登长城，为什么是长城而不是其他地方？这背后有着怎样的外交考量？
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042242280044454037
   简介: 塞尔维亚总统武契奇24日登上北京八达岭长城。“古代的中国人能够建造这么雄伟的长城，非常了不起。”第一次来到八达岭长城的武契奇，多次感叹长城的雄伟和中国人民的勤劳与智慧。 武契奇一边仔细聆听长城历史的讲解，一边与同行人员交流，还不时放慢脚步，眺望远方，对感兴趣的话题提问，打卡“游客照”。 5月24日，武契奇登北京八达岭长城。当日，塞尔维亚总统武契奇抵达北京，开始对中国进行为期五天的国事访问。 中新社记者 韩海丹 摄 “建造这座长城，充分体现了中国人民坚韧不拔的决心。长城代表着中国人民的勤劳与奉献——这一点我非常敬佩。”武契奇在长城上接受媒体采访时表示。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1866087768241926378&wfr=spider&for=pc

3. 宇树 IPO 将于 6 月 1 日上会，一季度营收增 68% 利润却腰斩，这会对 IPO 产生影响吗？
   热度: 195 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042348445197756320
   简介: 5月25日，上海证券交易所上市审核委员会定于2026年6月1日召开2026年第31次上市审核委员会审议会议，审议宇树科技股份有限公司（首发）。上交所于今年3月份受理宇树科技股份有限公司科创板IPO申请，拟融资金额42.02亿元。 宇树科技招股说明书（上会稿）数据显示，2026年1~3月，宇树科技实现营业收入4.23亿元，同比增长68.49%；取得营业利润4913.60万元，同比下滑54.59%。 对此，宇树科技表示，同期，公司营业利润、扣除非经常性损益前后净利润等利润指标出现较明显的同比下降，主要系一季度研发费用、销售费用等期间费用同比增幅较大所致。其中，为把握具身智能行业发展机遇，公司在机器人本体与结构研发、具身智能大模型、运动控制算法等领域持续加大技术研发投入与新产品开发，并持续扩充研发团队，带动当期研发费用同比增加3,832.80万元。同时，为响应公众对国内人形机器人行业近一年来科技进步的持续关注，及巩固品牌市场影响力，公司借助2026年央视春晚等平台开展品牌推广，当期销售费用新增金额较大，使得公司2026年1-3月净利润较上年同期出现同比下降的情况。宇树冲刺IPO：一季度营收增68%利润却腰斩，研发+春晚“吃掉”利润_腾讯新闻

4. 稻城亚丁景区截断近 40 公里省道收费，博主硬刚拒绝付费，景区将省道纳入旅游道路规划合法吗？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042270970505687095
   简介: 近日，稻城亚丁景区的摆渡车收费问题再度引发公众关注。此前，该景区因摆渡车线路不科学、价格不合理、排队时间长、服务态度差等问题，遭文旅部点名批评。5月24日，一位博主发布视频，称自己“硬刚”了景区的不合理收费，事件迅速引发网友热议。针对此事，25日，上游新闻记者分别致电稻城亚丁景区、甘孜州文化广播电视和旅游局、甘孜州发展和改革委员会、甘孜州交通运输局等部门进行了多方采访。 自驾博主要求景区出示收费文件 视频中，博主“吕大侠V50”质疑稻城亚丁景区将S462省道通往亚丁村等行政村的部分路段截断，需交纳120元观光车费后才能进入，认为此举属于不合理收费，并要求景区出示相关文件。景区工作人员提出可以免除（观光车）车费、报销住宿费，但条件是博主必须乘坐观光车，被其拒绝。最终，博主签署了一份免责承诺书后，成功驾车进入景区。记者尝试联系该博主，截至发稿，未获回应。 博主称稻城亚丁景区观光车线路有部分是省道。博主“吕大侠V50”视频截图 记者注意到，稻城亚丁景区小程序发布公告称，为回馈广大游客对景区的关心和支持，经研究决定，再次对景区摆渡车（含观光车、游览车）实行票价优惠。原优惠政策止于2026年5月24日，其新优惠标准如下：观光车原往返全程120元/人，执行8折优惠后为96元/人；游览车原往返全程70元/人，执行8折优惠后为56元/人；单程票、区间票同步执行8折优惠。该优惠政策为试行运营，从2026年5月25日起至景区摆渡车票价完成调整之日止。 25日，记者致电稻城亚丁景区，工作人员证实了上述优惠政策。不过，该工作人员也明确表示，不能自己驾车进入景区，“因为从游客中心开始，以上就是属于自然保护区跟风景名胜区了。” 就博主成功开车进入一事，工作人员解释称，这是景区工作人员的工作失误造成的，“工作人员不清楚、不熟悉这项工作的各项文件和制度”“但仅此一例，以前没有，以后也不会有。”该工作人员还表示，根据国家级自然保护区管理条例，亚丁自然保护区管理局和稻城亚丁景区管理局联合发布了禁止社会车辆进入保护区的通知，禁止一切社会车辆进入。保护区内居民采取登记管制通行的模式，登记后管制通行次数，分时段限行。 针对博主提出的“近40公里的道路属于省道”这一质疑，工作人员回应称，省道已经纳入了风景名胜区的旅游道路规划里面，有相关文件可到现场查看，“国家自然保护局（目前查无此机构）关于风景名胜区跟自然保护区的总体规划批复文件。” 博主质疑稻城亚丁景区截断省道收费的合理性。博主“吕大侠V50”视频截图 记者注意到，国务院印发的《关于禁止在公路上乱设站卡乱罚款乱收费的通知》明确规定，公安部门、交通部门、林业部门可以在公路上设置检查站或收费站，其他任何部门、单位、组织和个人，不得在公路上设置任何形式的检查站、收费站，也不得在公路上拦截车辆进行检查、罚款、收费。 当记者问及收费是否合法时，景区工作人员并未直接回应，而是表示：“关于合不合法的问题，我建议你问问发文单位或者是司法机构，因为我现在说合法或者不合法，都不具备法律效力。” 多部门回应：收费依据需景区答复 记者随后致电甘孜州文化广播电视和旅游局。工作人员证实，景区（内道路）确实有38公里属于省道，具体的收费在稻城亚丁那边有明文规定。当记者追问省道收费是否合理时，工作人员建议记者通过12345进行咨询和投诉。对于主管部门是否有监管的问题，工作人员表示：“我们这边是有监管的，但是具体的收费标准还有定制那一块，可能需要稻城亚丁那边进行回复。”记者进一步询问收费依据，工作人员称：“收费的依据，都是由各个行业部门进行核定以后才公布的，他这边肯定不敢乱收费的。”当记者反复追问省道收费的具体法律依据时，工作人员表示：“那个是各个行业部门一起制定的，依据可能有很多条。具体可能还是需要景区方进行回复，他们比较了解情况。”工作人员同时确认，参与制定的部门包括文旅、市场监管、发改等。 记者又致电甘孜州发展和改革委员会，一工作人员表示，当天早上已经看到了相关视频反映的情况，但婉拒了记者的采访。 此外，记者还咨询了甘孜州自然资源和规划局，工作人员表示，记者反映的情况与该局的业务范围关联不大，涉及景区线路规划、收费合理性问题，建议向文旅局或市场监管局咨询。关于截断省道的问题，则需要向交通运输局了解。 甘孜州交通运输局工作人员则建议记者拨打交通运输服务监督热线。记者拨通该热线反映相关问题后，工作人员表示已记录并将提交派工单，会有相关部门回应。截至发稿，记者未收到回复。 甘孜州市场监督管理局工作人员表示，市场监管局主要监管景区是否明码标价、是否超过发改委定的价格范围，至于省道的线路是否合理，相关部门仍在处理当中。博主“硬刚”稻城亚丁景区“截断近40公里省道收费”，多方回应

5. 如果项羽在鸿门宴上斩杀刘邦，那么历史走向会如何？
   热度: 147 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/446468721
   简介: 

6. 网友吐槽盒马粉木耳涉嫌性暗示，盒马道歉「已下架，坚决反对低俗不良信息」，如何看待此事？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042511397871776152
   简介: 据媒体报道，近日，盒马旗下一款粉木耳产品因设计引发争议，不少网友吐槽该商品标签低俗，涉嫌性暗示。 图片显示，该产品名为“盒马菌菇星球 贵妃粉耳”，也就是粉木耳，产品标称产地为山东。 网友争议的焦点在于标签上画了一个女性侧面的剪影，还将粉木耳食材纹理填充在剪影内。 而“粉木耳”一词在网络语境中已被污名化为低俗用语，结合该设计后，容易让人联想到女性私密部位或低俗色情内容。 不少网友表示该设计涉嫌打低俗擦边球，观感不适。 对此，盒马表示，对于该商品标签造成的不适，向广大网友和消费者郑重道歉，相关商品已在收到反馈后全部下架，并内部复盘和改进上架审核流程。 盒马坚决反对展示和传递低俗不良信息，将持续加强商品品质和标签审核，避免类似情况再次发生。 网友吐槽粉木耳涉嫌性暗示 盒马道歉：已下架 坚决反对低俗不良信息

7. 如何评价《给阿嬷的情书》豆瓣涨分到9.2？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042228758376100415
   简介: [图片]

8. 985 博士被间谍策反偷拍航天机密获刑 15 年，具体情况如何？为什么会有这样的事情发生？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042193536469005135
   简介: 2006年至2018年，朱某先是在某985高校攻读博士学位，取得学位后，又在多家航天科研院所担任工程师，长期接触航空航天和军事技术领域的涉密文件、资料。在此期间，某国间谍组织代理人找上了他。 在明知对方间谍组织人员身份的前提下，朱某仍接受其布置的情报信息搜集任务，使用对方提供的间谍设备，拍摄了大量涉及航空航天和军事技术领域的文件、资料，并传输给间谍组织人员，共计非法获利人民币59.64万元。 最终，朱某因犯间谍罪，被判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，没收个人财产及全部违法所得。为间谍收集涉密资料 高校博士明知故犯被判有期徒刑十五年

9. 「长辈的油车开了10多年，我的4年就得换」，新能源车迭代速度过快造成「多输」，能否降速？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042011385488487939
   简介: “我大爷那辆桑塔纳开了十五年，我爸的凯美瑞用了十年。可到我这儿，第四年换车不是因为车坏了，而是车机芯片算力跟不上，不支持新系统。去二手车市场，车商说这车虽然才四年，但已经算很老了。”近日，新能源车主马骁（化名）向《每日经济新闻》记者讲述了他的这段糟心经历。 令他感到困惑的是：“现在一辆汽车的寿命，难道是由迭代速度决定的？” 对此，车企有一套自己的逻辑：软件定义汽车，让硬件成为可替换的载体；摩尔定律“上车”，让算力成为新的排量标准。 但企业也感受到了迭代速度跃迁带来的压力。蔚来董事长李斌直言：“以前的燃油车，五七年才迭代一次，投资和成本分摊周期长，企业压力相对小。但智能电动时代不同了，迭代速度是‘2的3次方’式的增长。” “马骁们”的遭遇背后，汽车消费逻辑正在被重构——汽车的迭代速度，正从“家庭资产”向“电子快消品”看齐。 中国汽车流通协会公布的数据显示，中国传统燃油车的换车周期为6—8年，而新能源汽车的换代周期仅3—5年。 新车迭代速度加快的趋势，在二手车市场的交易结构中同样得到了直观反映。公开数据显示，2025年12月，3年内车龄的二手车交易占比为28.74％，3—6年车龄的二手车交易占比高达42.97％，两类车型在整体交易量中的占比合计超七成，成为二手车交易的绝对主力。 这种“迭代极速”也让消费者产生疑问：汽车是否已经成为快消品？甚至，有网友调侃称，“年抛型纯电动车”已经产生。 过快的新车迭代速度也有隐忧。中国长安汽车董事长朱华荣就曾表示，中国新能源汽车发展速度很快，但其背后存在很多问题。产品三天两头更新，甚至原有产品不能持续迭代升级，降低了消费者的体验。 从消费者的角度来看，这种现状不仅造成了心理落差，更引发了信任危机。 公开数据显示，2025年前11个月，汽车新旧款迭代纠纷投诉问题数约3.93万件，较2024年同期增长近82倍。典型案例如极氪001上市仅5个月即推新款；问界M7仅8个月迭代，导致老车主车辆价值骤降，直呼被“背刺”。从“三年磨一剑”到“一年磨三剑”！“迭代竞速”致“三输困局”，车企开始踩刹车了？业内人士称“想慢不容易”，政策或成关键变量

10. 作为父母，不给孩子买车买房，让他自己奋斗有问题吗？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952702276012598251
   简介: 我觉得完全没问题，养育是义务，但托举不是，孩子上大学，我让他申请助学贷款，工作后自己还，然后自己买车买房，因为他已经成年了，把孩子养到成年，我已经尽了义务，如果他自己混的不行，那就是自己没本事，我给予他生命，把他养到成年，给了他改变命运，跨越阶层的机会，这就是天大的恩，所以，他老了必须好好孝顺我。

