知乎热榜 Top 10 - 2025-09-27
==================================================

1. 江西景德镇鸡排哥因工作太有原则爆火，他的哪一点戳中了大家？
   热度: 228 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953847391091384955
   简介: “如果你的塑料袋被风吹走，我将不承认收了你的钱”“今天的鸡排有点大，请你原谅我”“我已经没有任何理由再让你等了”…近日，江西景德镇一名炸鸡排摊主“爆火”网络，因工作太有原则和幽默回复被称为“鸡排主理人”。网友也拍到，随着“鸡排主理人”的爆火，其生意也越来越好，排队的队伍也越来越长。网友：感觉鸡排主理人对工作的热情像那个黄色的海绵。“景德镇鸡排哥”爆红网络

2. 绝味鸭脖被 ST，上半年净利润减少超四成，绝味为什么卖不动了？餐吧模式能吸引年轻人去消费吗？
   热度: 182 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953838538488542913
   简介: 9月22日，绝味食品停牌1天。因连续五年财务信披违规，其股票简称将在23日由“绝味食品”变为“ST绝味”。 据《行政处罚事先告知书》，2017年至2021年期间绝味未确认加盟门店装修业务收入，导致少计各年度营收，比例最高达当年收的5.48%。《告知书》显示绝味鸭脖及相关负责人 被合计处以850万元罚款。其中对董事长戴文军给于警告罚款200万元。 戴文军团队正面临挑战，1一6月绝味营收28.2亿元，同比下滑15.57%，净利润1.75亿元，减少超四成。戴文军带队转型 提出，“聚焦卤味赛道 深耕细分需求”。绝味试水餐吧模式，7月在长沙落地首家绝味Plus店，单品价格最高约60元。团队尝试触达年轻客群，戴文军推出“绝味男团”，8月现身绝味首届粉丝大会。 详见：90亿长沙卤味大王，遭遇停牌戴帽 - 21财经

3. 男子在家连拔 2 天火罐致高位截瘫，为什么会这样？拔罐有哪些注意事项？
   热度: 176 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954562707777877069
   简介: 拔火罐作为传统中医疗法广受欢迎，但自行操作需严格遵守规范。近日，武汉市民陈先生因在家不当拔火罐，竟引发高位瘫痪的严重意外，令人震惊。 武汉市民陈先生长期受腰背疼痛困扰，他认为是体内湿气重起，便特意购买了一套火罐在家自行操作。前两天帮忙，当他再次感觉不一致时，便让家人进行拔罐。 武汉亚心总医院神经内外科主治医师胡非凡：“让他孙女帮他拔火罐，连着拔了两天，每次的时间都超过一个小时，拔完之后，明显感觉到下肢无力，腿已经抬不起来了。” 家人见状慌了神。紧急将陈先生赶到武汉亚心总医院。经检查，发现其双下肢肌张力为零，邻近留有肢体隔离罐的损伤形成斑，医生进一步检查急救为危重症。 亚总神经内外科主任欧阳和平教授：“因为整个切断是从脑干干下来之后，就负责肢体，甚至包括腹腔脏器的感觉和运动。如果中间受到了损伤，我们称之为横断性的损伤，它会根据感觉频率的不同，导致不同的部位出现感觉和运动障碍。这位病人检查时发现脐部下面的感觉和运动几乎全部丧失。” 医生发现，断层区域与拔罐损坏斑位置完全激活，经缜密诊断，确定断层区域由不当拔罐直接引发。 亚总神经内外科主任欧阳和平教授：“这个拔火罐他是在自己家里拔的，他对火罐里头可能负压的值进行控制，所以有时会导致压力过高，导致皮下甚至切断里头一些血管的损伤。” 医生介绍，拔火罐的核心原理是通过负压使局部皮肤、皮下组织充血水肿。若在脊柱气压罐且时间超过15-20分钟，过度负压会持续牵拉脊柱周围被手术、筋膜，甚至严重挤压椎管空间，造成损伤损伤。 郑医生重提醒，拔火罐虽有调理作用，但绝不能忽视操作规范。经常拔火罐时间应为5-10分钟，最长不超过15分钟。一旦出现拔火罐后肢体麻木、无力、感觉异常等症状，必须第一时间就医，抓住6-8小时治疗黄金期，最大程度降低损伤后果。男子家中连拔两天火罐，每次一小时，竟引发高位截瘫？医生紧急提醒 | 极目新闻

4. 电影《南京照相馆》代表中国内地角逐第 98 届奥斯卡最佳国际影片，对此你有何期待？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954937144419287522
   简介: [图片]

5. 9 月 27 日甘肃陇西发生 5.6 级地震，有房屋倒塌，目前情况如何？哪些地方有震感？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955170105567704985
   简介: 据中国地震台网正式测定：09月27日05时49分至06时28分，甘肃定西市发生5.6级、2.8级、4.5级、4.3级地震。兰州、天水等地震感明显。 甘肃定西40分钟连震4次 中国地震台网正式测定：9月27日5时49分在甘肃定西市陇西县（北纬34.91度，东经104.58度）发生5.6级地震，震源深度10公里。记者从陇西县了解到，有房屋倒塌，暂未收到人员伤亡报告。总台记者已赶往现场。 甘肃陇西发生5.6级地震 有房屋倒塌

6. 我奔跑的时候拿着手电筒向前射出一束光，那这束光的速度是不是相对地面超过了光速？
   热度: 88 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944101549795153444
   简介: 是这样的吗？

7. 好利来 27 元月饼被指太贵，门店回应用料更好，这个价格合理吗？你会买吗？
   热度: 86 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954971858697942182
   简介: 近日，不少网友吐槽好利来“蛋黄红莲”月饼太贵，27元一块只有125克。以顾客身份联系武汉一家好利来门店，询问月饼的用料情况，对方表示：用料要丰富一点，加的东西可能是要更好一点。有小麦粉、咸鸭蛋，奶油，全部成分还有很多。添加剂不会的，你放心。 有网友认为好利来月饼配料表不够干净，添加剂太多，而且包装普通，不值这个价钱。也有网友认为月饼好吃就行，明码标价可以接受。 好利来27元月饼被指太贵，门店回应用料更好

8. 日本「苹果病」流行达到历史顶点，孕妇感染或致流产或胎儿畸形，这种疾病靠什么传播？该如何预防和控制？
   热度: 86 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953501229457072592
   简介: 日本多地发布“苹果病”警告，呼吁民众采取措施，防止感染“传染性红斑症”。这种病由人类细小病毒B19引起，患者感染这种病毒后，面颊出现蝴蝶状或苹果般的鲜红色皮疹，所以俗称“苹果病”。自去年以来，“苹果病”在日本持续流行，目前达到历史最高点。大多数“苹果病”患者不会出现严重症状，但孕妇等少数群体感染后，可以引发严重后果。 这种皮疹通常在病毒感染后1—2周出现，先从双颊开始，然后可能扩散到躯干、四肢，形成网状或蕾丝状红斑。早期症状类似于感冒，包括低烧、头痛、鼻塞或关节痛，但大约25%的感染者无症状，而且病毒在症状出现前一周即可传播，难以防控。成人感染时，皮疹较少见，但可能出现关节痛，尤其是女性。如果孕妇感染，可能导致流产、胎死腹中或胎儿畸形等严重后果。 日本的“苹果病”从2024年底开始持续流行，目前进入高峰期。根据日本厚生劳动省和国立感染症研究所（NIID）的监测数据（基于约3000家定点医疗机构报告），平均每个医疗机构有2.28例患者，创1999年监测以来历史最高纪录。日本总病例估计数万，但因为很多无症状或未就医，实际数字应该更高。患者以5—9岁儿童为主，但成年人病例在上升。 日本那霸市自9月8日起的一周内，6家指定儿科医疗机构报告的“苹果病”患者人数为12人，那霸市保健所发布超标警报，呼吁民众采取感染控制措施。福冈县、佐贺县等地近日也都宣布，“苹果病”感染率处于警戒级别。日本“苹果病”流行达到历史顶点，孕妇感染或致严重后果

9. 腾讯新游《粒粒的小人国》首曝PV&实机演示，你对这款游戏有什么期待？
   热度: 85 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954143749748797709
   简介: 一觉醒来，你似乎...变小了？ 卧室的书桌变成小人国的大世界，熟悉的领域有了另一种可能。 恭喜你，来到小小的摇粒乡，一群纯真美好的粒粒正期待和你相遇。 新生活即将开启，带上他们，一起去采集阳光、探索世界、做不被定义的自己。 请记住你唯一的目标，让烦恼在摇粒乡慢慢变小，直到再也没有踪迹 【《粒粒的小人国》首曝PV&实机演示丨世界无限放大，烦恼统统变小】腾讯治愈系新作《粒粒的小人国》首曝PV与实机演示_3DM单机

10. 《士兵突击》为什么整顿的是钢七连？
   热度: 85 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/497428441
   简介: 

