知乎热榜 Top 10 - 2026-01-26
==================================================

1. 印度一邦暴发尼帕病毒疫情，可通过被污染的食物传播，尚无有效疗法，具体什么情况？相比其他病毒它有何不同？
   热度: 1493 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1998812437202301324
   简介: 近日，印度西孟加拉邦暴发尼帕病毒疫情。据泰国《曼谷邮报》24日报道，由于有大量印度游客入境观光，普吉国际机场已加强对来自印度游客的健康监测。机场负责人称，正在向泰国疾控部门寻求指导，以确定是否在全国入境检查处实施额外的防疫措施。 此外，由于印度暴发疫情的西孟加拉邦与尼泊尔东部接壤，尼泊尔卫生部23日下令加强机场及边境口岸检查站的检疫监测。 据英国《独立报》23日报道，印度当局正采取措施应对西孟加拉邦暴发的尼帕病毒疫情。当地媒体报道称，感染者在加尔各答及周边地区医院接受治疗，其中一名病患病情危重，已有近百人被要求居家隔离。 1998年到1999年，尼帕病毒导致的疫情曾在马来西亚、新加坡蔓延，导致百余人死亡，百万只猪因此被扑杀，此后该病也曾在印度、孟加拉国、菲律宾暴发。 世界卫生组织将尼帕病毒列为一种致命的人畜共患病毒，主要由果蝠携带。该病毒可通过被污染的食物传播给人类，或直接人传人，死亡率在40%到75%之间。据世卫组织介绍，这种病毒从感染到出现症状的潜伏期一般为4天至14天，最长可达45天。目前尚无专门针对尼帕病毒的疫苗和有效疗法。 印度一邦暴发尼帕病毒疫情，可通过被污染的食物传播，或直接人传人，死亡率40%-75%，尚无疫苗和有效疗法_腾讯新闻

2. 32GB 内存价格涨至三四千元，厂商利润率高达 82%，原因何在？将带来哪些影响？
   热度: 316 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994198381476742387
   简介: 内存价格已经涨了大半年，最近三个月尤其夸张，以前300多块就能买到32GB DDR5内存，现在要一千多了，价格涨了三倍。 更离谱的是涨价趋势实际上才刚开始而已，最保守估计今年四个季度还会连续上涨，2027大概率也会是缺货涨价，除非AI市场泡沫破掉。 还有上游厂商预测涨价会持续到2028年甚至2030年，反正除了内存（还有闪存）相关的厂商，其他厂商日子都别过的感觉。 在这样的趋势下，内存厂商的业绩不仅仅是爆表那么简单了，会好到远超想象的程度，UBS瑞银预测了SK海力士今年的业绩表现。 到Q4季度，预计DDR内存的ASP均价将接近2018年那一轮周期的峰值水平，每Gb大约0.97美元，换算过来就是1GB容量要50块左右，32GB裸芯价格就要1600块了。 需要注意的是， 32gb内存价格直奔三四千块 内存厂商利润率将达82%

3. 在互联网大厂年薪百万，但每天工作到凌晨2点，体检出一身病，该不该辞职？
   热度: 248 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1997619105981813675
   简介: 29岁，某大厂P7，年薪税前120万（含股票）。但代价是：每天工作到凌晨1-2点，周末随时待命 最近体检：脂肪肝、腰椎间盘突出、心动过速 头发掉了1/3，开始吃降压药 妻子威胁再不换工作就离婚 存款200万，房贷还剩300万 上个月组里一个32岁的同事心梗去世，现在很恐慌。该不该辞职？辞职后能干什么？

4. 杭州 11 岁男孩小区创业给同龄人培优，不到两月赚六千，怎么做到的？家庭教育如何做能培养出这样的孩子？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1998859078336739109
   简介: 1月中旬，杭州一位妈妈在网上发的帖子火了，讲的是自己11岁的儿子因为要“还债”，在小区创业赚钱的故事。短短几天时间，帖子的阅读量就达到了20多万。一大批网友在网上催更，追问后续情况。 帖子中，这位妈妈和大家分享了一段有趣的经历： 儿子“尧哥”五年级时，不小心打破了家里新的液晶电视屏。面对6000元的换屏费，尧哥决定“创业”还债。他让妈妈帮忙把自己的“广告”发到小区业主群里，情真意切地道出自己创业的背景：“本人因打碎家中电视屏，一人做事一人当，所以出来筹钱修电视。以上是我列举出的一些特长，相应课程，以小学生面对小学生这种新方式进行一系列培优。望小区内各位叔叔阿姨理解我，给我机会。” 信息发出后，尧哥受到了小区叔叔阿姨的热烈支持，每天放学后，陪其他孩子写作业，有时帮他们举一反三，避免家庭辅导功课的鸡飞狗跳。尧哥的业务量喜人，周末排得也满满当当，不到2个月的时间，他就还清债务，把6000元人民币交到妈妈手上，成功给家里电视换上新的显示屏。 帖子发出后，一批网友在评论区留言为尧哥点赞： “逻辑上看，能列出这个表就不简单。责任感上来看，自己勇于独立承担，难能可贵。从想出解决办法，到落地实施全计划，达到预期的收入，这孩子执行力很强。综上，全能型人才，妈妈把孩子养得很好，孩子本身也很争气。” “如果我是同小区邻居，狠狠心动。价钱合理，教学人员专业且级别够，交通成本低，很吸引人。” “竟然被一个小孩哥震撼到了，向他学习！” 还有很多人私信来问：“怎么样才能成为你儿子的客户？” 还有很多外地网友感叹：不愧是浙江！ 也有人对这种模式发出疑问： “竟然有父母愿意把小孩子交给一个小孩子。” “按这个价格，孩子是怎么用2个月赚到6000块的？” 上周，记者联系上这位妈妈，和她聊了聊。 杭州11岁男孩打碎电视屏，为“还债”在小区创业，不到2个月赚了6000元！网友：怎么样才能成为你的客户？_腾讯新闻

5. 甜茶小李子争影帝，赵婷再冲击最佳导演，《疯狂动物城2》提名动画长片，如何评价2026奥斯卡入围名单？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1997791423072850718
   简介: 2026 年 / 第 98 届奥斯卡奖公布提名，3.15颁奖 《罪人》16提创史上奥斯卡提名最多影片的新纪录，《一战再战》13提随后，《弗兰肯斯坦》、《至尊马蒂》、《情感价值》(表演奖全面开花)入围9项，《魔法坏女巫2》颗粒无收。 最佳影片： 《拯救地球》 《F1：狂飙飞车》 《弗兰肯斯坦》 《哈姆奈特》 《至尊马蒂》 《一战再战》 《密探》 《情感价值》 《罪人》 《火车梦》 ​​​ 最佳导演： 保罗·托马斯·安德森《一战再战》 瑞恩·库格勒《罪人》 约阿希姆·提尔《情感价值》 赵婷《哈姆奈特》 乔什·萨弗迪《至尊马蒂》 ​​​ 最佳男主角： 提莫西·查拉梅《至尊马蒂》 莱昂纳多·迪卡普里奥《一战再战》 伊桑·霍克《蓝月亮》 迈克尔·B·乔丹《罪人》 瓦格纳·马拉《密探》 最佳女主角： 杰西·巴克利《哈姆奈特》 萝丝·拜恩《如果我有腿，我会踢你》 雷娜特·赖因斯夫《情感价值》 艾玛·斯通《拯救地球》 凯特·哈德森《蓝调之歌》 ​​​ 最佳男配角： 本尼西奥·德尔·托罗《一战再战》 雅各布·艾洛蒂《弗兰肯斯坦》 德尔罗伊·林多《罪人》 西恩·潘《一战再战》 斯特兰·斯卡斯加德《情感价值》 最佳女配角： 艾丽·范宁《情感价值》 英加·伊布斯多特·莉莉亚斯《情感价值》 埃米·马迪根《武器》 乌米·马萨库《罪人》 缇雅娜·泰勒《一战再战》 ​​​ 最佳原创剧本： 《至尊马蒂》 《罪人》 《蓝月亮》 《普通事故》 《情感价值》 最佳改编剧本： 《一战再战》 《哈姆奈特》 《弗兰肯斯坦》 《火车梦》 《拯救地球》 ​​​ 最佳国际影片： 《普通事故》 《密探》 《情感价值》 《欣德·拉贾布之声》 ​​​ 《接近终点》 ​​​ 最佳动画长片： 《时空奇旅》 《K-POP：猎魔女团》 《地球特派员》 《你好，爱美丽》 《疯狂动物城2》 最佳纪录长片： 《阿拉巴马解决方案》 《向光而行》 《凿穿岩石》 《反对普京的无名先生》 《完美邻居》 ​​​ 最佳剪辑： 《F1：狂飙飞车》 《至尊马蒂》 《一战再战》 《情感价值》 《罪人》 ​​​ 最佳摄影： 《一战再战》 《罪人》 《火车梦》 《弗兰肯斯坦》 《至尊马蒂》 ​​​ 最佳视觉效果： 《阿凡达3》 《F1：狂飙飞车》 《侏罗纪世界：重生》 《火烧天堂镇》 《罪人》 ​​​ 最佳艺术指导： 《弗兰肯斯坦》 《哈姆奈特》 《至尊马蒂》 《一战再战》 《罪人》 ​​​ 最佳化妆&发型： 《弗兰肯斯坦》 《丑陋的继姐》 《罪人》 《粉碎机》 《国宝》 ​​​​ 最佳配乐： 《拯救地球》 《弗兰肯斯坦》 《一战再战》 《罪人》 《哈姆奈特》 ​​​ 最佳歌曲： Golden-《K-POP：猎魔女团》 I Lied to You-《罪人》 The Girl in the Bubble -《魔法坏女巫2》 Dear Me-《Diane Warren: Relentless》 Seeet Dreams of Joy-《Vivia Verdi!》 ​​​ 最佳真人短片： 《Butcher's Stain》 《A Friend of Dorothy》 《Jane Austen's Period Drama》 《The Singers》 《Two People Exchanging Saliva》 ​​​ 最佳动画短片： 《Butterfly》 《Forevergreen》 《The Girl Who Cried Pearls》 《Retirement Plan》 《The Three Sisters》 ​​​​ 最佳纪录短片： 《静室为证》 《Armed only with a Camera: The Life and Death of Brent Renaud》 《Children No More“Were and are Gone”》 《恶魔正忙》 《完全陌生》 ​​​​ 最佳音效： 《弗兰肯斯坦》 《F1：狂飙飞车》 ​​​ 《一战再战》 《罪人》 《接近终点》 ​​​ 最佳服装设计： 《阿凡达3》 《弗兰肯斯坦》 《哈姆奈特》 《至尊马蒂》 ​​​​ 《罪人》 ​​​ 最佳选角(新增奖项)： 《一战再战》 《哈姆奈特》 《至尊马蒂》 《罪人》 《密探》 ​​​

6. 现货黄金价格首次突破 5000 美元/盎司，创历史新高，如何评价这轮涨势？后续走势会如何？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999025860699710314
   简介: 2026 年伊始，全球金融市场见证了一项历史性纪录的诞生。1月26日，现货黄金价格冲高，首次突破 5000 美元/盎司的关键心理整数关口。新的历史纪录！黄金价格突破5000美元，机构看多到6600美元_腾讯新闻

7. 上班是法务，下班是偷车厘子惯犯，嫌疑人被刑事拘留，不缺钱却长期盗窃是一种什么心理？这和精神疾病有关吗？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1997239490343825823
   简介: 新京报讯（记者张静姝）近日，北京市朝阳区一家超市工作人员报案称，店内的车厘子频繁失窃。朝阳警方调查发现，作案女子竟是一名月收入不低的公司法务，目前嫌疑人已被警方刑事拘留。 监控画面显示，该女子专挑无人角落拆开商品包装盒，将里面的车厘子倒进自己的随身包中，其余选购商品则正常结账，试图掩人耳目。“我们发现她的这种行为不止一次。”超市负责人王先生说。 接到报案后，民警让超市整理好证据材料，随后找到了视频中的女子。面对突然到访的民警，女子一开始还谎作不知，当民警说出超市的名字时，女子眼神闪烁不定，慌乱询问可能的后果。民警让她配合调查，女子只得招供。 原来，女子经常去家附近的超市买东西，一个月前的一天，她像往常一样在超市买了一些吃的，到家后感觉比预想的要便宜，于是核对了一下小票。她发现购物袋里有一个货品标签缺失，她结账时没有注意，收银员估计也没有注意，出超市门时也没有响铃，因此这个货品并没有结账。 发现这个漏洞后，她就产生了占小便宜的侥幸心理，之后几次到超市购物，她都把超市里称好的车厘子带到一处人少的货架，偷偷把标签撕掉，然后装入自己准备好的袋子中。 监控视频拍下女子将食物拆包装后装到自己的袋子中。朝阳警方供图 为了掩饰盗窃的行为，她还会正常结账一些货品，而每一次超市工作人员都没有去检查她自己携带的袋子。 她逐渐从第一次的小盒蓝莓，演变到三盒车厘子、一个木瓜，进而到各种散装干果、饼干。等到超市发现，她已经盗窃了六次。令人意外的是，该女子在公司担任法务职务，有经济能力正常消费这些商品。案发后，女子追悔不已，主动提出“以一赔十”的方式退赔，希望获得超市谅解。 目前，该女子因涉嫌盗窃已被朝阳警方依法刑事拘留。上班时她是收入不低的公司法务，下班后成了超市偷车厘子的惯犯_腾讯新闻

8. 考研失败情侣返乡种橙，7 年后「逆风翻盘」，他们的成功关键是什么？这种农业+短视频的模式可复制吗？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1997623498252707401
   简介: 四川成都，95后女生赵文祺和男友在各自经历考研失败、工作失业后，来到男友老家蒲江当农民。他们从0开始，到如今管理300亩猕猴桃、耙耙柑、爱媛橙果园，每一步都拍视频记录，吸引众多网友“云养水果”。因为下雨，他们两度推迟爱媛橙上市时间，成了“道歉区博主”，但意外收获网友一致好评，水果上线后被网友们追着买。赵文祺说：“能被大家信任，真的非常幸运。”

9. 网传鹰角《终末地》存在「盗用文件无登录上线」Bug，这暴露了哪些安全漏洞？
   热度: 108 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1997859333069898069
   简介: [img]./mon_202601/23/-10hkdbQ999h-akcK2qT3cSz0-zw.webp[/img] [img]./mon_202601/23/-10hkdbQ999h-37pfZmT3cSz0-5r3.webp[/img] [鹰角][疑似瓜]盗用文件就能无登录上线终末地的bug

10. 美国首次召集西半球 34 国军方高级官员举行会议，有何深层目的？哪些信息值得关注？
   热度: 106 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1998480988972475564
   简介: 据美国广播公司（ABC）当地时间23日报道，在美国军方继续开展针对所谓“船”的行动之际，美军参谋长联席会议主席丹·凯恩正召集西半球34个国家的军方高级官员举行一次“罕见”会议。 ABC称，根据美军参谋长联席会议向该媒体提供的一份声明，本次会议定于2月11日举行，“来自34个国家的国防部长和高级军事代表将参会，以增进各国对共同安全优先事项的共识，并深化区域合作。”声明称。 声明还称，与会国防部门领导人将探讨多项议题。报道说，这是此类会议首次被召开，会议重点似乎旨在加强在打击“毒品贩运和犯罪组织”上的合作。 ABC提到，此次会议召开之际，美国在加勒比地区部署了数十年来最大规模的军事力量，美国对所谓“贩毒船”发动超过35次袭击，同时，政府还正聚焦于格陵兰岛。 自去年9月初以来，美军在加勒比海和东太平洋对美方指称的所谓“贩毒船”进行多次打击，迄今已致逾百人死亡。然而，美国政府并未公布任何可以证明其攻击目标涉毒的证据。罕见！美国首次召集西半球34国军方高级官员举行会议

