知乎热榜 Top 10 - 2026-04-21
==================================================

1. 库克宣布将于 9 月卸任苹果 CEO，由特努斯接任，哪些信息值得关注？苹果的未来会如何发展？
   热度: 719 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029792979703874483
   简介: 苹果更换ceo为何股价承压？市场对新ceo不看好吗 库克将CEO交给特努斯 凤凰网科技讯 北京时间4月21日，据彭博社报道，苹果公司周一宣布重大人事变动，CEO蒂姆·库克(Tim Cook)卸任，转任董事长。苹果硬件业务负责人约翰·特努斯(John Ternus)将从9月1日起担任苹果新任CEO。 库克在2011年从联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)手中接过CEO职位。他表示，现在是进行交接的“合适时机”。 随后，苹果公布了库克发给员工的内部信，解释了此次CEO交接。 以下是内部信全文： 各位同事： 十五年前，我的朋友兼导师乔布斯请我出任CEO一职。那对我们苹果的每一个人来说，都是一个百感交集、充满挑战的时刻。我内心期盼着自己能够胜任这份沉甸甸的责任。 当时我就明白，如今依然深信不疑：有些价值观深深植根于苹果，超越我们任何一个人。那就是相信简约而非复杂；坚持创新，专注那些对世界真正重要、对我们富有意义的少数几件事；对公司在每一个领域都追求卓越，不容丝毫将就；致力于用我们的工作丰富那些有幸触及的人的生活；并且下定决心，尽我们所能，让世界因我们而变得更美好。正是这些价值观，塑造了当年的苹果。而我很自豪地说，这些理想至今依然激励着我们每一个人。 今天，我们拥有了一条真正非凡的发展路线图，我对苹果的未来从未如此充满信心。正因如此，我决定，现在是时候让我过渡到执行董事长的新角色了。同时，我十分高兴地宣布，特努斯将担任我们的新任CEO。 在我与约翰共事的多年里，以及我们多次讨论他成为苹果下一任CEO的过程中，他对苹果的热情与热爱始终闪耀其间。他本身就是一位富有远见的领导者，拥有非凡的品格，也是我们所有人都可以自豪追随的领袖。约翰是带领苹果迈向未来的最佳人选，他将推动我们持续创新，在重大构想和大胆新方向上不断开拓进取，并确保那些在过去50年里让苹果取得卓越成就、赢得广泛敬佩的价值观，在未来数十年依然是我们身份认同与企业文化的核心。 就我而言，我将继续担任CEO至今年夏天，并在角色交接期间与约翰紧密合作。在我出任执行董事长的新角色后，我计划在多个关键领域支持约翰和苹果，并在任何需要的时候、任何需要的地方，随时贡献我的经验。 我要向这个星球上最出色的执行团队致以最深切的感谢，感谢你们多年来的友谊与卓越才华。同时，我也想让苹果团队的每一位成员知道，能与你们共事对我而言意义非凡。你们是这个世界上最非凡的一群人，正是因为你们，苹果才成为一个如此特别的地方。我们所共同创造的一切，都是我们齐心协力的结果，而你们，也正是我对未来无比乐观的原因。我知道，在我们共同书写苹果故事下一篇章之际，你们一定会与我一起祝贺约翰。 心怀感激。 蒂姆 执掌苹果15年库克宣布卸任CEO，内部信披露交接细节_腾讯新闻

2. 19 岁女生挪用 1700 万元打赏、买盲盒，家长还能追回这笔钱吗？主播和平台和是否有义务退钱？
   热度: 581 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029687631366078518
   简介: “她坐牢就是十年起，出来都30多岁了。但这1700万是身家性命，没法跟债主交代，只有被定性为赃款才可能追回来。”4月20日，河南郑州的朱先生几番纠结后，准备带女儿小梦到派出所投案自首。 朱先生介绍，小梦读了一年中专，辍学后在自家冷链档口负责出纳。2024年7月，19岁的小梦开始陆续挪用档口资金在直播间打赏、购买拆卡盲盒。截至2025年11月，累计盗用、挪用1700万元，成为多个直播间“榜一大姐”。 朱先生说，他的档口基本上已经破产，外边欠着几百万借款，小梦依旧天天沉迷在手机里，“之前联系过相关主播，他们不同意退钱。我担心最后孩子坐牢了，钱也没办法追回来。” 4月20日，涉事主播所在的杭州帅库MCN公司员工表示，“此事直接联系平台，不用联系我们”。涉事直播平台则表示，如消费者涉及违法行为，平台会依法配合相关部门的调查处理。 父亲打拼出一家冷链档口 19岁女儿挪用1700万当“榜一大姐” 朱先生今年50岁，他小学三年级没读完就辍学了，至今识字不多。经过30多年打拼，前几年到处筹钱，在农贸市场开起一家档口。 朱先生告诉记者，他与妻子早年离婚，后重新组建家庭，女儿小梦跟着他生活。2020年，小梦中专一年级读完之后辍学，“我自己没文化，之前是找别人代管账目。2021年，小梦16岁，开始学着管账。2023年，我注册成立公司后，把公司的资金也交给她管理。” “她常常坐档口里边在刷手机，有人靠近，就把手机扣在桌上。没有人知道她具体在干什么。”朱先生说，2024年夏天，他曾经发现账目异常，询问得知，小梦曾经买拆卡盲盒花了五六十万。 “她说知道错了，跟我说要改。我想着是自己的闺女，肯定不会害我，就没有换人管账。”朱先生说，那段时间档口积压了一万多件货物，没有什么大额的进货需求，他也就没有及时发现资金流动异常。 2025年11月，朱先生准备大批采购一批货物，找小梦支取资金，却被告知“账上没钱了”。 朱先生去银行打印账户流水，才发现从2024年7月到2025年11月之间，有1700余万元被支付给某直播平台了。大部分资金是从公司账户转到小梦账户后完成支付，还有部分是从朱先生的个人账户转出后支付。 “她在好几个直播间都是‘榜一大姐’，打赏了将近1100万。另外600多万，是玩拆卡游戏花完了。”朱先生介绍，所谓的“拆卡”，就是网友在直播间购买整盒的卡通卡片，主播在直播间现场拆盒，拆出的高等级、稀缺卡片，可以折现变卖，供玩家收藏。 记者注意到，因为小梦是“优质客户”，有卖家还专门为她拍了一期拆卡视频，评论区数百条留言全是夸小梦“太帅了”。 博主为小梦发布拆卡视频，评论区的称赞（某账号截图） 朱先生提供的银行流水显示，2024年7月之前，小梦若干次消费，单笔数额在数十元到千元之间。7月17日开始，频繁出现单日数十次的高频率消费。其中，7月24日消费33笔，累计37278元；25日消费32笔，累计23265元；26日消费37笔，累计24117元。 截至2025年11月底，小梦基本维持着这样的频率和数额。 大部分时间，她是从早上8、9点开始消费，持续到晚上11点左右结束。偶尔一些日子里，出现了早上5点多或者夜里1点多也有消费的情况。最频繁的一天，单日消费次数达到57次。 2024年下半年开始，单笔消费超过1万元的次数越来越多，多次出现3万元、4万元、5万元的单笔大额消费。其中，2025年3月、4月，多次单日消费超过16万元。2025年4月17日，最大一笔消费达到了10万元，当日累计消费达到14.64万元。这些消费方向，均是某直播平台或者该平台的商户。 小梦某一天的消费记录（受访者供图） 朱先生告诉记者，收款方为直播平台的款项，均是直播间打赏，收款方是商户的是购买拆卡盲盒。“春节前，家人曾以诈骗案报警，主播们同意退还部分资金。但后来，他们可能觉得够不上诈骗罪，又不同意退钱。” 朱先生说，小梦至今还是整天抱着手机，家人曾试图没收手机，她以自杀威胁。“她说坐牢也无所谓。但追讨钱款的时候，她有一个关系密切的网友，她在那消费50多万元买卡片，希望我不要找她这位朋友追款。” 小梦为何会沉溺在直播间无法自拔？朱先生坦言，自己文化有限，忙着跑生意，与小梦沟通较少，前妻也很少管孩子，小梦可能在家庭中有感情缺失。“那些主播、网友都捧着她，陪她聊天到深夜，求着她帮忙冲业绩。她可能比较享受这种感觉。” 朱先生称，小梦在“SK之江路107”团播直播间打赏金额最多，特别是给团成员“江某某”“狐狐某某”的打赏。 与“江某某”几个月的聊天中，两人几乎每天睡醒打招呼，凌晨说晚安，期间聊日常琐事、职场八卦、团成员的cp以及妆扮问题等各种话题。一段时间，江某某回复信息不及时、未主动发视频给小梦，小梦态度转为冷淡，几次表示不想再联系了、要删除微信，指责“你们团里其他人都回复我了，就你不回”“不如我换一个人刷”。江某某反复解释、道歉，连续几天主动发信息分享琐事、分享个人视频，请求“俊宝理我一下”。后来，小梦指责江某某隐瞒与其他女生的关系，指责江某某哄自己帮忙刷票。江某某几次道歉，表示已经被公司约谈了，愿意给小梦写道歉信、买礼物。 与“狐狐某某”的聊天，同样是早晚问候，日常以“老婆、宝宝”之类称呼彼此。小梦刷票后，对方会反复感谢，认识一周年的日子，对方发来“一周年快乐”。对方曾在考核期发信息求助。聊天中，小梦也曾埋怨对方“大忙人抽空才回复了我一下”。 【

3. 何润东版项羽因与「粉底液将军」对比而翻红，这说明了什么？
   热度: 567 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2020297028622631772
   简介: 最近何润东饰演的项羽翻红了，网友不停考古，没想到几千年前的采访视频流传到现在（bushi），网友辣评：西楚霸王项羽就事件发生原因做出说明哈哈哈哈哈哈，文艺工作者得有文化的含金量还在上升

4. 万达电影更名为「儒意电影」，怎样看待此次权力交接？是否会开启业绩与市值双击的新阶段？
   热度: 339 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029252008587064254
   简介: 4月19日，万达电影股份有限公司发布“关于变更公司名称、证券简称暨完成工商变更登记的公告”称： 万达电影股份有限公司变更公司名称为儒意电影娱乐股份有限公司。 2026年4月20日，公司证券简称由“万达电影”变更为“儒意电影”，公司证券代码“002739”保持不变。 公告称，万达电影股份有限公司分别于2026年3月27日和2026年4月13日召开第七届董事会第十次会议和2026年第一次临时股东会，审议通过了《关于拟变更公司名称和证券简称的议案》。 近日，公司办理完成相关工商变更登记手续并取得了北京市朝阳区市场监督管理局换发的《营业执照》，变更后的公司工商登记信息中的公司名称为儒意电影娱乐股份有限公司。https://mp.weixin.qq.com/s/J2E7dj6lPNF6IuILHtHKqg

5. AI 投入猛增，字节跳动去年净利下滑超 70%，如何解读该业绩？是暂时战略牺牲还是经营基本面出问题了？
   热度: 218 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029573487086362973
   简介: “字节跳动去年净利润下滑超70%”的消息今天引发热议。随后，@抖音集团李亮 转发该博文回应，相关报道中关于字节净利润下降70%，是国际会计准则的数字，这边除了新兴业务投资增大，还有优先股和期权成本变动因素(不反映运营实质)。实际因为抖音电商增速放缓和新兴业务相关投入增大，下半年经营利润率有小幅下滑，但远没有报道中这么大幅度，不考虑优先股和期权成本变动的话，总体营收和利润还是增长的，且TikTok电商业务和新兴业务发展趋势良好。抖音李亮回应字节净利下滑70%：是国际会计准则的数字_腾讯新闻 知情人士透露，字节跳动2025年净利润同比下滑超过70%，净利润率也出现了大幅下滑，背景在于该公司在去年三四季度大幅增加了对于AI业务的投入。与此同时，字节跳动2025年海外营收增长近50%，远超约20%的国内增幅，海外业务营收占比也从2024年的25%上探至三成以上，再创历史新高。TikTok Shop2025年GMV同比增速接近70%，是字节跳动海外营收占比提升的主要动力。 字节跳动对以上数据未予置评。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1862960190725939629&wfr=spider&for=pc

6. 美以袭击伊朗进入第 53 天，当前局势如何？还有哪些信息值得关注？
   热度: 211 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029682687414203990
   简介: ○巴基斯坦积极斡旋 为美伊第二轮谈判做准备 ○万斯及美国代表团将抵达巴基斯坦 ○伊方涉伊美谈判最新回应：尚未决定是否参加 ○美关税退款系统上线 数千家企业已提交申请 ○全球原油供应恢复至战前水平“关卡重重”国际新闻早知道丨美伊第二轮谈判前景难预料 美关税退款系统上线

7. 有什么食物是你一直想吃，真吃到却很失望的？
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/61523874
   简介: 镜像问题：有什么食物是你一直想吃，真的吃到也很惊艳的？

8. 《骆驼祥子》中，虎妞花钱的挥霍无度是否是促成其结局的原因？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/720707827
   简介: 虎妞为什么要大手大脚花钱， 不考虑未来，

9. 日本通过内阁决议正式允许出口杀伤性武器，这意味着什么？会给东北亚地区带来哪些变化？
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029848664269419073
   简介: 据日本共同社报道，日本政府21日在内阁会议上正式修改了“防卫装备转移三原则”及其运用指南，原则上将允许出口杀伤性武器。 https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_33016180

10. 如果我能培育出抗冻并且壮阳的蟑螂，那么我在生物学上的地位有多高？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019827832830850809
   简介: 

