知乎热榜 Top 10 - 2025-10-06
==================================================

1. 德甲樊振东1-3不敌阿吉雷、3-0战胜法尔克，如何评价这两场比赛？
   热度: 396 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1958334476645040853
   简介: 乒乓球德甲联赛激战正酣，北京时间10月6日凌晨，代表萨尔布吕肯俱乐部出战的国乒大满贯樊振东遭遇冷门，苦战4局后1-3不敌世界排名仅173位的巴拉圭选手阿吉雷，不过随后恢复状态3-0横扫瑞典世界冠军法尔克，但球队最终还是总比分2-3输给了不莱梅俱乐部，名将弗朗西斯卡、法尔克也有出现败绩，竞争的确非常激烈。樊振东爆冷输球！不敌排名173南美选手，重振旗鼓零封世界冠军

2. 为什么分辨率是1920×1080，而不是2000×1000？
   热度: 233 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954636968152532514
   简介: [图片]

3. 如何看待世界第一高桥花江峡谷大桥的水幕灯光秀？值不值得一去？会带动当地旅游经济吗?
   热度: 196 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955760493525435316
   简介: 9月28日，世界第一高桥——花江峡谷大桥将正式建成通车。花江峡谷大桥建于被称为“地球裂缝”的花江大峡谷之上，是贵州六枝至安龙高速公路的关键控制性工程。大桥全长2890米，主桥跨径1420米，桥面到水面高度625米，主桥跨径居山区桥梁跨径世界第一、桥梁高度居世界第一，被称为“横竖”都是世界第一。 花江峡谷大桥,同时化身为天地间最大的画布，千米水幕从桥面倾泻而下，与数百台激光投影交织成一幅流动的奇幻画卷。 在距江面约800米的大桥桥塔区顶部还建有云端咖啡厅，一边品尝咖啡，一边观看深邃峡谷的壮阔风景 水幕灯光秀 世界第一高桥的夜晚太浪漫

4. 如何看待网传小米OPPOvivo立项开发类似大疆Pocket3云台相机？
   热度: 185 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1957444552932721650
   简介: 有消息称小米、OPPO、vivo立项开发类似大疆Pocket3类似云台相机各位有什么看法？

5. 除了月饼和螃蟹，还有哪些「隐藏款」中秋美食？
   热度: 149 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952010205572363837
   简介: 中秋一到，月饼和大闸蟹当然是主角～但除了它们，一定还有些藏在角落的美味，可能是一种地方特色糕点，或是一道家传私房菜，虽然没那么出名，却一样充满团圆的味道。 比如有些地方会吃田螺、糍粑…你们那儿有没有什么特别的中秋食物，好吃却很少被大家提到？快来分享你的“宝藏”美食，安利给大家试试！

6. 男子从火车上铺跌落砸伤 10 岁女孩致骨折，男子称手头没钱回去筹钱后失联，这情况该如何维权？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1958080737833083036
   简介: 近日，朱女士在“腾讯热问”上发帖讲述，她今年8月带着孩子乘坐火车时，一名男乘客从上铺摔落，砸到了睡在下铺的孩子的大腿，导致孩子股骨骨折。这名男乘客虽然陪同她们去了医院，但孩子做完手术后，对方表示手头没钱，要回去筹钱。 9月上旬，男子最后接了一次朱女士的电话，随后朱女士再也无法联系到对方。 ▲朱女士的女儿在救护车上 受访者供图 列车上铺乘客跌落 砸断下铺10岁孩子腿骨 9月30日，朱女士告诉红星新闻记者，8月24日，她带着10岁的女儿乘坐列车前往杭州，她和孩子都睡在下铺。大约凌晨1点，火车即将停靠无锡站，睡梦中的朱女士突然被女儿的哭声惊醒，她看到旁边站着一名身材高大的男乘客。女儿哭得撕心裂肺，一直喊腿疼。孩子哭声很大，列车工作人员闻讯赶来后，帮朱女士联系了警方和救护车。火车停靠后，朱女士和这名男乘客一起搭乘救护车前往无锡的医院检查。 朱女士称，根据这名男乘客的讲述，火车快到无锡站时，他准备下车。从上铺下来后，他想起还有一副眼镜忘在了铺位上，于是又爬回床铺。这时候，车晃动了一下，他的手没抓稳，跌下来砸到了女孩。 朱女士向记者出示的医院病历显示，8月24日凌晨，朱女士的女儿到医院就诊。医院诊断朱女士的女儿右股骨骨折，需要住院进一步治疗。 ▲朱女士女儿手术后拍的X光片 受访者供图 朱女士出示的报警回执显示，8月24日凌晨2点22分，上海铁路公安处无锡站派出所接到报案。报案人称，在某列车上，快要到无锡站时，上铺的乘客下床时没抓稳，导致孩子大腿骨折。 朱女士说，起初，男乘客态度不错，陪同着母女二人到医院治疗，垫付了住院押金，为孩子买了一些护理用品。但女儿做完手术后的第二天，男乘客给朱女士发了一条信息，说他要回去筹钱。男乘客离开后，朱女士每天都会联系对方，但他几乎没有回应。大约9月上旬，男乘客接了一次电话，让朱女士把医疗票据发给他，从那之后，男乘客再也不接电话，也不回消息了。 朱女士告诉记者，女儿爱好游泳，事发前腿部没有受过伤。如今，女儿吃饭、上厕所、学习都只能平躺在床上，情绪低沉。后续的康复治疗是一个漫长的过程，不确定是否会有后遗症。她表示，她知道男乘客不是有意的，并非不能谅解对方。但如今对方既不接电话，也不回微信，这让朱女士很生气。目前，她准备通过法律途径维权。 10月4日，无锡站相关工作人员向记者表示，据其了解，朱女士的女儿确实受伤了，车站工作人员为朱女士提供了协助。10月4日，上海铁路公安处无锡站派出所告诉记者，事发当天确有接到朱女士报案，具体情况不便接受采访。同日，记者拨打当事男乘客的电话，对方未接听。 ▲朱女士女儿的门诊病历 受访者供图男子从火车上铺跌落砸伤10岁女孩致骨折，女孩母亲：他称回去筹钱，接了一次电话后失联，将通过法律途径维权

7. 对于一些仅存几百只几千只的动物，真的值得花费那么大力气去保护吗？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956327781760738283
   简介: 如题，我并非哗众取宠，只是有以下几点思考。真心求教。 1，且不论恐龙时代乃至更久远的以前，仅说最近10万年，因为环境变化和原始人类屠杀灭绝的动物就数不胜数。甚至说灭绝本身就是环境演化的一环。 2，我当然明白环境系统的重要性，也明白每一个生物都有属于自己的生态位，影响的是整个链条。但针对题目上所说的，仅剩几几百几千只的动物，他们对整个的自然系统影响已经很小了。该有的标本，该做的研究也都做过了。人类文明能不能坚持到目睹他们进化还是两说。 3，更极端一点儿的，比如各类洞穴鱼。我理解每一种不同种类的洞穴鱼，都是对生物演化研究的样本。但还是那个问题，再独特的洞穴，见的多了，其实也并不独特。 以上就是我的一些思考，引申一下，这就是一个度的问题。全世界来看乃至国内来看，这个度，有没有一个标准？目前是越过了这条线？还是远远不够？ 欢迎各位大佬解惑。

8. 华为 Mate 80 系列 11 月发布，你对该机型有哪些期待？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1957467357296453007
   简介: 10月2日消息，日前，华为三款型号为VYG-AL00、SGT-AL00和SGT-AL50的新机入网。 今日，数码博主“数码闲聊站”发文确认，这三款新机正是华为Mate 80系列，目前发布会暂定还是11月前后。 据了解，新机代号Voyager/Sagittarius，标准版支持66W有线快充，Pro系列支持100W有线快充。 ID设计上，华为Mate 80系列工程机后摄Deco采用居中大圆设计，保持华为Mate家族最具辨识度的设计语言。 镜头左上侧预计为条形双色温闪光灯，右上侧是对称条形传感器，中轴下有一颗多光谱镜头。 至于备受关注的芯片，华为Mate 80系列预计将首发麒麟9030，通过架构优化实现性能提升，并出厂搭载全新鸿蒙OS 6系统，性能、流畅度将进一步提升。 机型方面，该系列共有Mate 80、Mate 80 Pro、Mate 80 Pro+和Mate 80 RS非凡大师四款。 作为最高端的旗舰，华为Mate 80 RS将采用6.9英寸左右的双层OLED屏幕，具有更高亮度、更低功耗、屏幕寿命更长等优势。 华为Mate 80系列11月发布！居中大圆后摄 全新麒麟芯

9. 苏超淘汰赛的竞技水平是否已经接近中乙，这种比较合理吗？
   热度: 109 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955745383092322519
   简介: 随着2025年江苏省城市足球联赛（苏超）进入淘汰赛阶段，比赛强度、对抗节奏和战术完成度明显提升。不少球迷和媒体开始讨论：如今苏超八强乃至四强的水平，是否已经接近甚至达到中乙联赛的水准？ 从球员构成看，苏超不少球队拥有前职业梯队、全运队甚至短暂效力中乙、中甲、中超的经历；比赛场面也常出现高强度逼抢、快速攻防转换和复杂战术执行。再加上主场氛围火爆、球员为城市荣誉而战的投入程度，确实呈现出超出一般业余联赛的质感。 但另一方面，中乙作为职业联赛，拥有更系统的训练、更密集的赛程和更专业的后勤保障。即便是一些中乙中下游球队的全华班，其整体性和稳定性是否仍远超苏超？

10. 2025赛季F1新加坡大奖赛，拉塞尔夺冠，迈凯伦提前六站夺得制造商冠军，如何评价本场比赛？
   热度: 105 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1958290892281587501
   简介: 拉塞尔赛季第二次杆位起步，第二次胜利凯旋！ 维斯塔潘第二，诺里斯第三，迈凯伦成功卫冕车队总冠军。

