知乎热榜 Top 10 - 2025-12-22
==================================================

1. 宝爸因亲吻孩子小脚导致嘴巴感染，网友称婴儿脚气比成年人还要重，这是真的吗？婴儿为什么会有脚气？
   热度: 488 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984649718010179753
   简介: 有网友在社交平台称自己亲了孩子的脚后嘴肿，网友在评论里称婴儿脚气是成年人的十倍，这是真的吗？婴儿为何会有脚气？婴儿感染脚气有什么危险吗？

2. 「没有一个育儿博主的孩子能考上清华北大」的说法，是否意味着育儿理念与实际效果存在反差？
   热度: 255 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984535801464381673
   简介: 没有一个育儿博主的孩子能考上清华北大的

3. 为什么现在的成年人都没有大人的感觉？
   热度: 255 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2607971174
   简介: 这是我看到的一个帖子，有一句话，我觉得很好，“我们这代人可以不选择变成传统大人的样子～”

4. 彭聪聪认亲后卖房改户口，他果断切割过往的举动，反映出被拐者怎样的情感和选择困境？
   热度: 254 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984197734480233096
   简介: 近日，一篇题为《2025，我用一整年续写团圆与爱》的文章引发广泛关注，不少网友表示，“是流着泪看完的”。 作者叫彭聪聪，今年26岁。在他4岁那年，被人贩子从北京拐跑，亲生父母一直没有放弃寻找。终于在长达21年后，彭聪聪与亲生父母相认，并在认亲后立即完成了改户口、卖房、卖车、辞去工作的举动，选择了回家。 彭聪聪 图据社媒 12月12日，彭聪聪用一篇近5000字的长文，回顾了他这一年来的经历，他写到，“2025年，对我彭聪聪而言，是被爱与团圆填满的重生之年。我不仅找回了身份，更找回了家。”文章引发了一些争议，但更多的是支持和感动。 12月16日，彭聪聪通过电话接受了封面新闻记者专访，他说自己所做的一切，都是在遵从自己内心的想法，“就是想陪在家人身边。” 4岁被拐 21年后成功回家 彭聪聪1岁时，跟着父母从江西南昌老家到了北京。2003年11月，4岁的彭聪聪，在父母做生意的市场门口失踪。 彭聪聪4岁生日时 图据社媒 “父母经常会聊起那段经历。”彭聪聪说，父母告诉他，他刚被拐的时候，家里面在北京做点小生意，家人、邻居，包括很多亲戚，都一直在北京寻找，火车站、汽车站、地铁站，报了警，贴寻人启事，还登报寻人，一直没消息，后来找很多爱心人士提供线索去核实，还被人骗过，“骗子说有线索，拿多少钱到指定地方碰头，幸好还算比较警惕，钱财没有被骗走，骗子也被抓住了。” 再到后来，彭聪聪的父母会经常去一些比较大的寻亲活动，江苏、河南等地很多寻子活动都会参与。 直到2024年12月12日，父母接到警方电话，说“聪聪找到了”。彭聪聪母亲接受采访时说，经历了这么多年，有好多次去看过疑似的孩子，但都一次次地失望，“当真的发生了，我甚至过了十几分钟才反应过来。” 彭聪聪在文章中写道：“去年12月29日，我踏上赴京认亲之路，忐忑与激动在心底交织…姐姐、姐夫们、表哥，堂哥，堂姐，还有没找到孩子的姚一飞妈妈，宝贝回家的志愿者可可姐，都在那里呼喊着我的名字——聪聪。” 回忆起见到阔别21年的父母， 今年元旦节，彭聪聪跟着家人回到南昌老家。“村头的路边上，挤满了熟悉又陌生的身影，大伯，婶婶他们就站在最前面，还有无数叫不出名字的亲戚，他们脸上都挂着笑，眼里却闪着泪光，好多人都穿着红色的衣服，朝着我的方向使劲挥手。” 彭聪聪回老家认亲 图据社媒 彭聪聪用文字，很详细地记录了那天的场景。红彤彤的横幅拉了一条又一条，从村头一直延伸到家门口，铺着一条长长的红地毯，足足有800米。红毯两侧站满了人，烟花爆竹从他下车就一直放到家门口。 家人给彭聪聪准备的蛋糕 图据社媒 彭聪聪说，他刚回到亲生父母身边时，还没有这种想法，想着先跟他们接触一下，但在回宿迁工作地的路上，亲生父母的不舍，以及怕以后见不到面，或是找不着他的焦虑，“我想着给他们吃个定心丸，就做了这个决定。” 今年12月12日，彭聪聪发表了一篇题为《2025，我用一整年续写团圆与爱》的文章，用近5000字回顾了他这一年来的经历，引发广泛关注。 不少网友表示，“真情实感的文字最触动人心，没看几句就哭了。祝福你！”“看到那一桌子蛋糕的时候，实在没忍住。”“时间过得真快，一年了，一字不落地看完，最后发现自己泪流满面了。” 截至12月16日15时，该文章下已有5050条评论，3.8万人点了“红心”，相关话题冲上热搜。 说起写这篇文章的原因，彭聪聪说，那几天刷到很多人记录自己2025一整年，有很多感人的经历，深有感触的他，也想把自己的故事写一下，“没想到会有这么多人关注，有点受宠若惊，觉得自己的故事一年后还有这么多人关注，包括我做的事情有很多声音在支持我，还是挺开心的。” 此外，这篇文章也引发了一些质疑， 12月16日中午，结束采访后，彭聪聪去开启了直播，在直播中随意聊着自己的经历。 彭聪聪在直播 图据社媒 在彭聪聪的社交平台上，他用视频分享着许多寻亲者的故事，也记录着自己回家后的日常生活。在12月15日的视频中，他提着蛋糕给姐姐过生日，下厨要给家人做几个家常菜，他笑得很开心，他的家人们也笑得很开心。 对于做自媒体，彭聪聪说，他一开始没想过，刚回家时都不愿意露出抖音号，“因为回家之后，其实自己内心也很复杂，对于一切的这种陌生，包括亲生父母，最熟悉的陌生人，自己慢慢需要去消化接受这个事情。” “但是我发了作品之后，评论区很多网友给我不同的建议，有很多暖心的，看了之后，自己也会舒服一点，包括很迷茫的时候，看到那些建议，你知道自己该怎么做，所以就慢慢把自媒体迷迷糊糊做到现在了。” 彭聪聪说，他现在就想好好陪着家人，正如文章所写，“我知道，那些被岁月偷走的时光，正在被我们一点点补回来。2025年，对我彭聪聪而言，是被爱与团圆填满的重生之年。我不仅找回了身份，更找回了家。往后的每一年，我都会带着这份失而复得的幸福，守着爸妈，也守着公益路上的那份初心，把爱与团圆的故事，继续讲下去。” 被拐21年后，小伙卖房卖车、辞职、改户口，回到亲生父母身边！本人回应“家庭条件”质疑_腾讯新闻

5. 日本央行加息后日元「全线溃败」，市场为何「不买账」？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985926686844413851
   简介: 来源：汇通财经汇通财经APP讯——美元兑日元周五上涨，最高升至157.76，为四周来最高水平，创下10月初以来最大单日涨幅。日本央行周五加息25个基点，将短期利率上调至0.75%，利率水平创30年来新高，这也是2025年1月以后，日本央行11个月来再次进行加息，这一政策调整突显出，在1990年房地产泡沫破裂导致物价持续数十年疲软后，通胀逐渐融入经济的重大转变中，日本央行决心继续加息。日本央行预计实质利率将维持在极低水平，如果经济和物价走势符合预期，并随着经济和物价的改善，将继续提高政策利率。即使在利率变动后，货币环境依然宽松，支持经济。一如预期的加息，这一举措早已被政策制定者释放信号，促使交易员抛售日元。日元日内跌势进一步扩大。日本央行行长植田和男在会后的新闻发布会上对未来加息的具体时间和步伐仍然含糊其辞，仅表示进一步紧缩的大门是敞开的。EFG经济学家Sam Jochim称，日本央行姗姗来迟的加息更像是松开油门，而非猛踩刹车，认为明年还有进一步加息的空间，并指出日本央行强调，即使在加息之后，利率仍处于非常低的水平。这在很大程度上将取决于为薪资增长定下基调的年度春季薪资谈判，这表明在明年6月之前不太可能再次加息，货币政策紧缩的步伐将依然非常渐进。欧元兑日元创184.74的历史新高，瑞士法郎兑日元创198.29的纪录高位。英镑兑日元上涨了1.39%至211.02水平，创2008年以来最高。策略师Marc Chandler说：“多数货币在盘整，但焦点当然是日元，日本央行如预期加息，并表示若经济符合预期将继续加息。日元全面走弱，很多人认为日本央行的态度不够鹰派。”日本央行在周五声明中维持观点，即核心通胀将在至2027财年的三年预测期后半段趋近2%目标。央行重申，即使加息后，实际利率仍“显著偏低”，并承诺若经济和通胀符合预期，将继续收紧政策。但这一切都不足以阻止日元的下滑。交易员在1 日元全线溃败

6. 贵州遵义播州一小区居民家自来水变蓝，当地称或系内部管网异常，已送检，可能是什么原因造成的？
   热度: 194 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986132977290273850
   简介: 近日，贵州省遵义市播州区桂花桥街道九珑台小区部分业主反映自来水颜色变蓝，影响正常生活，引发舆论关注。12月21日，南都N视频记者从播州区水务局获悉，小区进口端水质检测合格，疑似在小区内部管网中发生异常。该局现已将涉及供水管道管件及异常水样取样密封，送往权威机构进行检测，并采取送水上门等措施解决业主生活用水需求。 自来水颜色变蓝。 多名业主在网上发布图片称，从自来水管中流出蓝色的水。在一小区业主群中，大家对此议论纷纷，“洗脸都不敢用，更不要说洗菜了”。 贵州遵义市播州区水务局通报称，近期，播州区桂花桥街道九珑台小区部分业主反映自来水颜色变蓝，影响正常生活。接到相关反映后，区委、区政府已成立处置工作组，区水务局正会同有关部门进行应急处理，同时采取送水上门、更换供水管道管件等措施，解决业主生活用水需求。 通报指出，经核查，该小区业主反映情况属实，小区进口端水质检测合格，疑似在小区内部管网中发生异常。现已将涉及供水管道管件及异常水样取样密封，送往权威机构进行检测，结果待出。针对部分业主反映因水质异常影响身体健康问题，属地已组织业主开展健康体检。若有因水质异常造成身体健康受损者，将积极组织进行诊疗，保障生命健康安全。 播州区水务局表示，下一步，区水务局将根据查明的水质异常原因，采取切实有效措施解决问题，保障群众安全用水。区委、区政府处置工作组正开展调查，如发现有关单位或个人存在违法违规问题，将依法依规予以严肃处理。遵义播州一小区自来水变蓝！当地称或系内部管网异常，已送检_腾讯新闻

7. 住院时晚上为什么护士多次查房？
   热度: 92 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984505595802443912
   简介: 感觉护士也没做啥，只是看看仪器，记记数据，为啥要不停地查房，不是浪费时间吗？

8. 医生建议吃流感特效药不要用矿泉水和牛奶，是这样吗？还有哪些饮食不能同吃？
   热度: 87 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981635312728891429
   简介: 最近甲流高发，此前有报道称，玛巴洛沙韦最好不要与牛奶、奶制品或者含钙量高的饮料服用，有不少网友好几天没敢碰这类食物。 对此，浙江大学医学院附属第二医院药学部主任药师周权表示，“不能喝牛奶”这个提醒，根源在于药物说明书里的一条重要提示：应避免与乳制品、钙强化饮料，以及含钙、镁、铁、锌等金属离子的补充剂或某些胃药同时服用。 但这绝不是因为牛奶或鸡蛋里的蛋白质有什么问题，关键在于一些特殊食物、药物或保健品中的二价及二价以上阳离子（例如钙、镁、锌、铁、硒、铝）会在肠道中，以配位键与玛巴洛沙韦化学结构中多个基团原子发生螯合作用，形成含有金属离子的杂环结构（螯环），从而导致玛巴洛沙韦口服吸收率降低。 所以，问题核心是“金属离子干扰吸收”，而不是“食物本身相克”。 吃药和喝牛奶之间到底要避开多久？ 说明书没有明确写具体时间，这常常让大家困扰。根据这个药物在体内吸收代谢的特点，周权建议：间隔4小时就足够了。因为口服之后，药物的活性形式巴洛沙韦大约4小时达到血药浓度峰值，这意味着主要的吸收过程已经基本完成。 所以，服药后的头4个小时，注意避免同时喝牛奶、吃钙片或服用含铝、镁、钙离子的胃药；4小时之后，药物已经充分吸收，就可以正常饮用牛奶等乳制品以及其他含有高价金属离子的药物， 完全没必要忌口好几天。 不要直接用矿泉水服药 周权特别提醒，最好不要直接用矿泉水送服药物。因为很多矿泉水都含有不少的钙、镁离子，原理和牛奶类似。不同品牌的矿泉水，离子含量差异可能很大。最稳妥、最推荐的方法，就是用纯净水或者凉白开来送服，这样百分之百安全，没有任何相互作用的后顾之忧。 此外，关于服药剂量大家也要留心：玛巴洛沙韦片是单次服用的，非常方便，但剂量需要根据体重来调整。通常，体重在20公斤到80公斤之间服用40毫克（如果是40毫克规格药品，则1片；如果是20毫克规格，则2片），80公斤及以上则服用80毫克（如果是40毫克规格，则2片；如果是20毫克规格，则4片），请务必仔细阅读说明书或严格遵守医嘱。 而大家更早熟悉的奥司他韦（治疗用药：每天两次，需要连服5天；预防用药：每天一次，需要连服10天），则没有这类饮食上的禁忌。吃流感特效药，不要用矿泉水！

9. 「广德三件套」炖锅、奶茶、桃酥带动当地旅游，广德会是第二个淄博吗？三件套为何能带火一座城？
   热度: 83 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979592545949414953
   简介: 近日，安徽广德“三件套”（炖锅、奶茶、桃酥）在网络上爆火，吸引不少沪苏浙地区游客涌入，掀起了跨省消费热潮。 据安徽广德市融媒体中心消息，12月2日下午，广德市委副书记、市长钱会主持召开全市招商引资工作会议暨招商线索研判会，市领导张勇国、孙凯出席会议，市经开区管委会、市直相关单位主要负责人参加会议。 钱会在听取项目汇报后指出，今年以来我市招商工作成效显著，工作指标继续保持宣城市首位，工业强市、康养名城建设成果值得肯定。 钱会要求，要紧盯招商引资。紧盯全年任务目标，在年底最后阶段持续发力，抢抓时间和机遇，为全年招商工作锦上添花。要有归零心态，提前谋划明年工作，完善工作机制，优化创新各类场景和打法。要强化以商招商。进一步构建亲清政商关系，持续优化营商环境，通过近期“广德三件套”爆火出圈的流量招引客商，展现广德包容开放的城市形象。进一步扩大朋友圈，挖掘各类有效信息，及时梳理上报线索，实现高质高效招商。要大胆敲门招商。认真学习贯彻党的二十届四中全会精神，思考我市未来规划和发展方向，提高识人辨项目的能力，鼓起信心、坚定决心、大胆招商，以大带小形成产业链。要培优培强队伍。时刻加强学习，提升产业思维，打造有激情、敢担当、能作为的招商队伍，努力引进更多大项目、好项目，为全市经济发展作出更多贡献。 “三件套”为何能带火一座城？广德市融媒体中心12月1日刊文提到，作为“中国炖锅”之乡、中国炖锅美食地标城市的广德，不管春夏秋冬，只要上桌吃饭，就有炖锅，炖锅已成为餐桌上不可少的“主角”。前段时间，广德还依托全省“超级皖”美食争霸赛，升级打造广德全民炖锅大武台，已经举办3期，办全民都能参与进来的活动，不断提升美誉度。卡旺卡奶茶是安徽本土茶饮标杆，詹记桃酥是深耕长三角的老字号糕点品牌，都有良好口碑、且品质稳定，这也为火爆出圈提供了坚实基础。 12月1日下午，广德市委书记周其红主持召开市委专题会议，围绕如何接住“三件套”流量，研究部署当前及下一步工作任务。 周其红指出，近日，凭着广德炖锅、卡旺卡奶茶、詹记桃酥“三件套”，广德迅速出圈、持续火爆，成为“网红盛事”。如何让流量接得住、接得稳、接得好，是当前一项重要任务。要通过卓有成效的创意和努力，真正实现从“爆红”到“长红”，助力城市形象提升和工业经济发展。 “机会来之不易，必须思想高度重视。”当天，周其红就做好下步工作强调，“三件套”的火爆出圈，让更多人知道广德、走进广德，为招商引资、招才引智、文旅发展、康养基地建设等奠定了良好的基础。要紧紧抓住这求之不得、来之不易的难得机会，借势发力、乘势而上，全方位提升广德城市的知名度和影响力。 12月1日，微信公众号“安徽日报”也发文指出，源源不断的客人，让广德成为第二个“淄博”。 “作为一个移民城市，广德具有开放、包容的精神特质，具有一种骨子里的热情好客。”广德市市长钱会告诉《安徽日报》记者，广德地处长三角地理几何中心，距离上海、杭州、南京和合肥都只有两个小时左右车程，是上海大都市圈、南京都市圈、杭州都市圈的重要县级节点城市，妥妥的“长三角之心”，也是安徽省唯一一个同时与江苏、浙江相邻的县级市，更是沪皖共建长三角（安徽）生态绿色康养基地先行区。 为做好“康养+旅游”大文章，广德市立足自身优势，着力形成“点、线、面”布局，以串珠成线、以线带面的方式将文化单元和旅游要素进行串联整合，培育文旅度假新业态，形成“吃、住、行、游、购、娱”全链条一站式服务，推动文旅产业发展提质增效。“‘三件套’的成功出圈，是区域赋能和自身奋斗共同作用的结果。”钱会表示。“广德三件套”爆火出圈后，当地提出“要大胆敲门招商”_中国政库_澎湃新闻-The Paper

10. 中国人民银行宣布实施一次性信用修复政策，支持信用受损但积极还款的个人高效重塑信用，怎样解读这一政策？
   热度: 80 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986360231702262223
   简介: 今天（22日），中国人民银行发布通知，实施一次性信用修复政策，支持信用受损但积极还款的个人高效便捷重塑信用。 对于2020年1月1日至2025年12月31日期间，单笔金额不超过10000元人民币的个人逾期信息，个人于2026年3月31日（含）前足额偿还逾期债务的，金融信用信息基础数据库将不予展示。其中： （一）个人于2025年11月30日（含）前足额偿还逾期债务的，金融信用信息基础数据库自2026年1月1日起不予展示相关逾期信息； （二）个人于2025年12月1日至2026年3月31日之间足额偿还逾期债务的，金融信用信息基础数据库于次月月底前不予展示相关逾期信息。 一次性信用修复政策不区分金融机构和业务类型，也不限制笔数。同时政策实行“免申即享”，个人无需申请和操作，也无需提交证明材料，由中国人民银行征信系统对符合条件的逾期信息进行自动识别和统一处理。 一次性信用修复政策细则详解 中国人民银行决定实施的一次性信用修复政策，具体来讲有哪些细则？ 符合哪些条件的逾期信息可以适用一次性信用修复政策，作不予展示处理？ 一次性信用修复政策主要有四个方面的适用条件：适用对象限定于个人在金融信用信息基础数据库（即中国人民银行征信系统）中展示的信贷逾期信息；适用时间区间要求逾期信息产生于2020年1月1日至2025年12月31日期间；适用金额为单笔逾期金额不超过1万元；适用前提是个人在2026年3月31日（含）前足额偿还逾期债务。 符合上述条件的逾期信息，将作不予展示处理。 个人是否需要主动申请适用一次性信用修复政策？ 一次性信用修复政策实行“免申即享”，个人无需申请和操作，也无需提交证明材料，由中国人民银行征信系统对符合条件的逾期信息进行自动识别和统一处理。 在此，郑重提醒社会公众，一次性信用修复政策不收取任何费用、不需要第三方代理，任何以该政策名义索要钱财、索取信息的都是诈骗行为；如果发现相关违法违规线索，可以向中国人民银行及其分支机构反映，或向当地公安机关报案。 一次性信用修复政策实施后，符合条件的逾期信息在个人信用报告中的“还款状态”和“逾期金额”两个数据项将会予以调整。其中，“还款状态”将由逾期标识调整为正常标识，“逾期金额”将由1万元以下的“非0”数值调整为“0”；相应调整将在个人信用报告的“信息概要”和“信贷交易信息明细”模块予以同步体现。 根据个人逾期债务的结清时间，符合条件的逾期信息将分两种情形完成调整处理、发生展示变化。 征信系统将对符合条件的逾期信息进行自动识别和统一处理，无需公众进行申请和确认操作。若个人需要了解相关逾期信息是否已不再展示，可以通过多渠道获取本人信用报告，建议优先选择快捷、简便的线上方式进行查询，也可选择线下方式进行查询。

