知乎热榜 Top 10 - 2025-12-13
==================================================

1. 12 月 13 日是第十二个国家公祭日，这一天，我们在纪念什么？为什么这段历史需要不断被提起、被讲述？
   热度: 280 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982805501038327148
   简介: 

2. 泡泡玛特市值蒸发1800亿，为什么泡泡玛特突然不在资本市场「吃香」了？
   热度: 276 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982044063969583743
   简介: 8 月至今，泡泡玛特股价跌超 44%、市值蒸发约 1800 亿 —— 曾靠 Labubu 引爆潮玩市场的 「盲盒神话」，如今突然在资本圈不 「吃香」 了：顶流 IP Labubu 因扩产丢了稀缺性，二手溢价缩水超 50%；美国旺季销售不及预期，机构看空报告增多、沽空金额涨 210%。 可它上半年营收、净利润还在增长，为啥资本突然不买账？是「单一 IP 依赖」的隐患爆发？是海外扩张遇阻拉低了增长预期？还是资本对潮玩的估值逻辑，已从「IP 热度」转向「长期盈利确定性」？这波遇冷是短期情绪，还是增长逻辑变了？泡泡玛特，继续大跌！近4个月已跌44%，市值蒸发超1800亿元

3. 华谊兄弟公告公司债务逾期 5250 万元，拟逐步退出和处置部分资产，怎样解读？目前他们面临哪些困境？
   热度: 226 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982165826044917475
   简介: 12月10日电，华谊兄弟(300027.SZ)公告称，受经济形势影响，公司因部分回款资金未能如约到位，造成暂时性流动资金紧张，出现债务逾期5250万元，超过公司2024年经审计净资产的10%。此外，公司部分银行账户被冻结。公司将积极与法院及涉诉案件相关方沟通协商，争取达成和解。同后续公司持续整合优化现有资源配置和资产结构，逐步退出和处置与主营业务整合度低、与公司产业链协同度薄弱的资产，提高资产配置效率，转让所得资金用于更好地推进公司主营业务发展。由于债务逾期，公司可能将面临支付由此产生的相关违约金等费用，因债务逾期也可能将面临诉讼、仲裁等风险。 华谊兄弟：公司债务逾期5250万元 拟逐步退出和处置部分资产_腾讯新闻

4. 天津的相声观众是最内行的吗？
   热度: 176 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/34123501
   简介: 相声是北京生天津长，有说法是相声演员能在天津火才叫全国火，天津观众说行，就算行。是这样吗？作为北京宣武区人民我很疑惑。

5. 电影《寻秦记》将于 2025 年贺岁档上映，原班人马回归，如何在保持原作魅力的同时加入新的创意和视角？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909550191389967438
   简介: 近日，2025年全国电影（厦门）交易会暨第27届全国影片推介会开幕式上，电影《寻秦记》亮相，并官宣将于2025年贺岁档上映。 影片卡司方面，剧集《寻秦记》的原班人马将回归，由吴炫辉、黎震龙执导，古天乐、林峯、宣萱、郭羡妮等主演。《寻秦记》2025贺岁档上映！古天乐林峯穿越秦朝

6. 五菱宏光mini为什么不出燃油版?
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937910834299926273
   简介: 

7. 看到公路车事故频发，骑行真的很危险吗？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2567888908
   简介: 

8. 斯坦福 38% 本科新生残疾，美国名校「残疾潮」暗流涌动，这反映出美国大学招生体系的哪些问题？
   热度: 92 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982383860055553227
   简介: 斯坦福大学最近曝出一组颠覆认知的数据，引发热议：2025年，该校有38%的在读本科生显示注册为残疾人士；仅上一秋季学期，就有24%的学生享受学术或住宿方面的便利措施。 而且，这并非孤例，类似现象已如病毒般扩散至全美的名校——阿默斯特学院本科生注册残疾的比例高达34%，哈佛大学和布朗大学均超过20%，芝加哥大学过去8年符合便利措施资格的学生数量翻了三倍多，加州大学伯克利分校15年来更是近乎增长至五倍。 美国《大西洋月刊》在12月2日用一篇深度报道，聚焦了这股高校“残疾潮”，揭开其背后涌动的暗流：部分学生明显在钻制度的空子。一些富裕阶层的家长花钱雇佣无良医生为其健康子女开具残疾证明，以此换取标准化考试的额外时间；有研究发现，相当比例的学生在诊断测试中夸大症状或故意隐瞒实力以获得有效结果；有研究团队考察一所精英文理学院发现，那些获得学习障碍便利措施的学生在阅读、数学和智商测试中，大多数人的认知能力高于平均水平，且无任何功能障碍迹象。 那么，名校“残疾潮”是如何起来的？那些未来的社会精英又是如何利用制度漏洞，获得他们本不应享有的特权的？斯坦福38%本科新生“残疾”，精英们钻空子太拼了

9. 凭煮蛋涨粉 356 万博主回应爆红，自称 5 年每天吃 40 个鸡蛋，这么吃健康吗？他为何能这么火？
   热度: 86 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982136594208145844
   简介: “水开下蛋，9分12秒捞出，立即过冷水。”博主“爱吃蛋”在一条关于水煮蛋的视频下留下关于水煮蛋的精准评论，短短几天时间，其粉丝已接近300万。 日前，一位网友在社交平台分享了一枚拥有“小行星”一般纹路的完美水煮蛋，博主“爱吃蛋”则在该视频下留下了煮出这样鸡蛋所需的时间，精准到秒。面对网友质疑，他回复道“别怀疑，我一天要吃四十个水煮蛋。天天吃，连续五年了。水煮蛋这一块，每一秒我都知道啥火候。” 为此，博主还连夜录制视频，直观呈现鸡蛋在不同烹煮时长下的状态差异。短短几天时间，他的粉丝从200多人，暴涨至200多万。截至12月10日，他仅发布了14条视频，已有粉丝297.5万。由于其在水煮蛋方面的专业，网友为其取了不同的称呼，如“蛋神”“煮蛋仙人”等。 不过也有网友表示，真的有人能连续5年每天吃40个鸡蛋吗？ 12月10日，武汉市第四医院临床营养科负责人董莉萍介绍，鸡蛋富含优质蛋白质、卵磷脂、多种维生素和矿物质等营养成分，而且在日常生活中非常容易获取，食用也方便快捷，但是吃鸡蛋也不是越多越好。根据《中国居民膳食指南（2022）》建议，一般成年人群每周可摄入300～350克蛋类，算下来大概每天吃一个全蛋（不丢掉蛋黄）。根据体重的不同，略有浮动，但总体而言鸡蛋的摄入量，合理范围应为每天1至2个，能满足身体所需。健身人士需要补充蛋白质，摄入的鸡蛋可能会更多，但通常他们不会把蛋黄全吃掉。 董莉萍表示，每天吃40个水煮蛋则显然有点不太可能，按每个鸡蛋50克计算，40个鸡蛋也得有两千克了，“就算抛开营养问题不谈，40个鸡蛋的分量就很大了，更别提连续好几年每天40个。”此外，如果连续几年每天吃40个鸡蛋，会对身体造成严重的影响，肾脏、肝脏、肠胃负担过重，胆固醇摄入也明显超标，各类指标会“蹭蹭上升”，假如一个人真的连续5年每天吃下40个全蛋，那么建议去医院检查一下肝肾功能及血脂等各项生化指标。 董莉萍说，虽然一个人连续5年每天吃40个全蛋不太可能，但是每天煮40个是完全可能的，且这位博主能将煮鸡蛋不同时间的不同状态进行记录、归纳、对比，这种把生活中的小事以做科研的方法去完成，这种认真的精神是值得大家学习的。 另外，董莉萍也介绍，水煮蛋的不同状态其实在营养上来说并无太大差别，只是口感、风味有所不同，出于卫生考虑，通常建议鸡蛋最好煮至蛋黄刚刚凝固状态，口味就根据个人爱好了。凭借煮蛋成网红，8天涨粉356万，本人回应：是个爱吃蛋的普通人煮鸡蛋博主自称5年每天吃40个鸡蛋，因一条评论涨粉200多万，医生：若属实建议检查身体指标 | 极目新闻

10. 龟仙人为什么没有把乐平带出来？
   热度: 76 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/296355965
   简介: 龟仙人一开始教导了克林、悟空和乐平，前两个人都顺利出师，唯有乐平，感觉一直很平庸，主要是乐平悟性问题还是龟仙人在教学过程中更偏向前面两个？

