知乎热榜 Top 10 - 2025-10-04
==================================================

1. 小米回应「小米汽车突然自己开走」视频，排除车辆质量问题，车辆收到手机泊车指令启动，哪些信息值得关注？
   热度: 397 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1957552802269197507
   简介: @小米公司发言人 微博10月3日发布声明称，针对近日网传“小米汽车突然自己开走”相关视频，我们高度重视该事件，第一时间成立专项工作组展开调查并和用户协同核实。双方通过用户授权的手机APP操作日志、车辆数据等逐一核实，得出统一结论“车辆后台数据和iPhone 15 Pro Max操作日志、响应时间、车辆泊出指令均能匹配，排除车辆质量问题。” 调查过程中征得用户同意后，我们获得了车辆后台数据授权和拥有车控权限的两部手机端操作日志（两部手机分别是女车主的iPhone 16 Pro和男车主的iPhone 15 Pro Max，对应设备型号标识符分别为iPhone 17,1与iPhone 16,2）。车辆后台数据显示，在用户描述的时间窗口中，车辆收到iPhone 15 Pro Max发出的泊车辅助指令，导致车辆激活泊车辅助功能（激活条件是车辆要在手机蓝牙连接近距离之内），并启动泊出车位。 针对用户反馈与线上客服沟通时，称是一台iPhone 16发出泊车辅助指令。经核实，线上客服在与用户沟通过程中将设备型号标识符（iPhone 16,2）与对应设备型号（iPhone 15 Pro Max）混淆，导致用户错误理解，传递了不准确的信息造成一系列误会，我们对此表示歉意，并将在后续服务过程中不断改善。 小米汽车始终将用户安全与使用体验作为核心优先级，感谢大家的关注和支持。小米回应网传“小米汽车突然自己开走”视频：排除车辆质量问题|界面新闻 · 快讯

2. 肯德基保密 54 年的炸鸡配方将于 10 月 8 日公开，公开后会对炸鸡销量带来影响吗？
   热度: 390 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1957490230828426457
   简介: 肯德基的炸鸡配方成为保密内容已经有54年，历来只有公司极少数高层知晓，该公司只宣布过配方是由“11种神秘香料混合组成”。在X平台（原推特）上，肯德基为了加强顾客的好奇心和印象，官方账号只关注了11人，其中7人是随机选取的名字里带“Herb”（意为草药、香料）的男人，以及4位“辣妹组合”女性成员（该组合名称也有香料的含义）。 ▲格兰特·麦克弗森 肯德基非洲分公司首席营销和数字官格兰特·麦克弗森表示：“多年来，人们一直在向我们询问秘方。他们努力猜测过，他们苦苦哀求过，竞争对手竭尽全力去抄袭它。现在我们决定，全世界终于可以分享这份配方了。我们认为如果公开配方，对每个人都有好处。” 麦克弗森还表示，到了10月8日公布当天，肯德基也会向公众透露，为何要将公开的日期选在这一天。 至于为何要做出如此大胆的决定，麦克弗森认为：“历史将决定这是否是一个妙招，但我们相信这对我们有好处，最重要的是对非洲有好处”。他补充道：“显然，人们会对我们为什么要放弃这一宝贵资产做出很多猜测。我们的忠实顾客可能会想，这是否会破坏肯德基作为全球知名快餐品牌的神秘感。我们认为不会，10月8日一切都会明朗。在那之前，所有的猜测和意见都只是猜测和意见而已。” 消息传出后，全球“吃货”们纷纷开展讨论。美国“东海岸电台”美食频道节目分析称：“这一举动要么是（肯德基）上校大叔一次俏皮的玩笑，要么是真正改变快餐行业格局的行动”。节目认为，如果肯德基炸鸡配方真正得以公开，其引发的后果也很难预测：“有可能顾客对肯德基的品牌忠诚度更高了，也有可能会看到史上最大规模的背叛行动，人们纷纷走进超市采购香料，回家复刻出肯德基的味道。” 有不少网友怀疑，这可能是一次营销公关的噱头：“有可能当天他们只告诉我们，做好炸鸡的秘密在于加一勺爱心，再撒一把耐心”。 快餐界“大秘密”即将揭晓！肯德基非洲分公司宣布：保密54年的炸鸡配方8日公开

3. 小米 299 元金沙江磁吸充电宝火速售罄，闲鱼加价至 400 多元，透露出哪些市场信息？
   热度: 323 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1957015302429737900
   简介: 10月1日消息，在小米17系列的发布会上，小米还推出了一款定位比较高端的充电宝——小米金沙江充电宝磁吸超薄5000 15W，售价299元。 新品发售之后火速售罄，线上线下都卖断货，下一批要到10月7日10:00开售。 目前这款充电宝已经开始被加价转卖，闲鱼平台上普遍定价449元上下，需要加价一百多元才能拿到现货。 其受欢迎的主要原因就是外观设计出色，首次采用小米金沙江硅碳负极高能量密度电池，实现16%含硅量。 得益于此，小米做到了在6mm的厚度内塞进5000mAh大电量，并且支持磁吸无线充电，是目前市面上同类型最薄产品。 另外，这款充电宝还采用高强度铝外壳，搭配高精喷砂和高光钻切工艺处理的表面以及G3曲线圆角设计，整机质感非常出色。 可完美兼容苹果iPhone 17全系，并向下兼容iPhone 14-iPhone 16系列机型。 雷军在发布会上直言，iPhone不做的我们来做，苹果用户有需求，可以在我那里许愿。 小米299元金沙江磁吸充电宝卖断货:闲鱼加价到400多

4. 如何评价马琰铭院士团队发现La-Sc-H在高压下的室温超导？
   热度: 255 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1957397353930667169
   简介: 2025年10月3日，吉林大学物理学家马琰铭院士团队在arxiv上发文称合成出了高压下室温超导的La-Sc-H体系，如何看待这个工作？室温超导真的实现了吗？(arXiv:2510.01273)

5. 复旦大学附属华山医院将左输尿管手术做成右侧，为何会发生这种低级错误？
   热度: 231 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956050523754038036
   简介: 9月28日，江苏盐城的朱女士向@极目新闻 反映，四年前，她因左侧输尿管问题在复旦大学附属华山医院治疗，医生却对她的右侧输尿管进行了手术，植入支架。经过鉴定确认为四级医疗事故，然而手术的一助仅受到警告，主刀医生及二助均未受到处罚。目前，她已向上海市高级人民法院提交诉讼申请。#华山医院错手术构成四级医疗事故#29日，记者联系到华山医院。医务处工作人员回应称，不清楚朱女士所反映的情况，记者若要采访需咨询该院相关科室。记者又联系到该院泌尿科。工作人员表示会将采访请求转达给涉事医生，截至发稿记者未获回复。29日，静安区卫健委相关科室工作人员回应记者称，2022年7月，区卫健委确实依据本次医疗事故的鉴定结果，按照相关规定对华山医院涉事的胡姓医生作出警告处罚。朱女士对处罚结果有异议，已向法院提起诉讼，法院也进行了判决。记者获取的上海市第一中级人民法院行政判决书中指出，关于上诉人朱女士认为被诉处罚决定应同时处罚其他两名医生，现有处罚过轻的主张。该院认为，被上诉人静安区卫健委根据证据及医学实践，认定胡姓医生是为朱女士实际进行操作的手术医师，系该起医疗事故责任人事实清楚、证据确凿。根据相关规定，对其处以警告的行政处罚并无不当。对上诉人的主张不予认可。“左侧输尿管手术被做在了右侧”，女子在医院被做错手术，卫健部门回应

6. 「假装旅行」生意迎订单高峰期，110元代发朋友圈，500块起定制头等舱实况图，为什么大家有这类需求？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956992072000172046
   简介: 国庆假期，旅游市场提前沸腾，与此同时另一门小众生意也迎来订单高峰期。 记者发现，有偿代发朋友圈、代拍旅游实况图的服务逐渐起势。千里之外的景点定位、风光景色一个个明码标价以供挑选，部分卖家还支持高价定制。人们购买这类服务的原因各异，但此时旅游的意义确实不是目的地了。 110元发朋友圈九宫格，部分卖家推出假期60元包天服务 当社交平台的动态支持显示IP定位后，一门新的隐秘生意诞生了。用有些卖家的话来说，这是一种“超高性价比出国旅游”——定位当地发布相关照片视频，就相当于去了那儿。 蓝鲸记者搜索发现，目前该服务的市场定价相对较乱——单个定位的收费基本在8-50元左右，实况照片则从3-20元不等，视频价格要再贵些。这些照片大多可以买断，避免与他人重合。代发一般通过登陆买家账号的方式实现，部分卖家支持代发朋友圈、小红书和抖音等多个平台。 蓝鲸新闻从一位卖家处了解到，国外定位需要40块（附赠2张实况图），如果发九宫格需要以10元/张的价格加购，总共要支付110元。不过有客服提醒称九宫格并不划算，真正精致的人喜欢少发几张，“太多就刻意了”。 相关介绍里，英国、美国、法国、西班牙、冰岛、马尔代夫等都是相对热门的定位选项，有些卖家还会推荐当地适合打卡的高端酒店。 在这门生意背后，相当一部份卖家都是当地的留学生。他们本来就有大量的库存“预制照”，在当地打卡定位代发朋友圈也并不费力。社交平台上，不少留学生会公布自己的常住城市和近期旅游路线，以便提前了解买家需求并酌情加价代拍。 职业卖家的组织构成则更复杂一些——他们可能由多个层级构成，有人负责对接客户，有人负责收集照片资源等。这种情况下卖家一般通过黑科技实现可覆盖全球的定位打卡。有些卖家则直接售卖定位软件，可以单次、包天包月或者永久买断，由买家自己选择虚拟定位。单次打卡的价格可低至个位数，买断软件一般在200元左右。 以记者尝试的某款虚拟定位软件来看，操作并不复杂，大约三五分钟就可以发完一条兼具定位和实况照片的朋友圈。 卖家演示如何使用软件定位发圈 时值国庆假期，这门生意正在迎来高潮。有个人卖家透露，平日平均一天接十几二十单定位生意，国庆需求会更多因此需要提前预约。部分卖家还推出了假期软件购买折扣和相对划算的包天服务，五六十块钱代发一天，不限定位及照片数量。 隐秘而热烈的生意：单链接售出超2000份，500元起定制头等舱照片 借图装点朋友圈不是一件新鲜事。伴随相关话题发酵，这门生意显然正在进化——当下流行的实况照片比静态图更真实，卖一张删一张也能避免撞图的尴尬。 在部分职业卖家那里，实况图之间分为三六九等，比如日常照片最便宜，头等舱、高尔夫等内容的单张价格几乎是普通照片两倍。一些卖家还接受定制代拍，按照买家要求的角度、光线、效果来拍摄，有时会配合摆放挂件、举牌等。“假装旅行”生意经：110元代发朋友圈九宫格，500块起定制头等舱实况图

7. 这届年轻人不再迷信 5A 级景区，转而选择第一批全国重点文物保护单位和世界文化遗产，背后的原因是什么？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916225605428556291
   简介: 最近起猛了，在网上冲浪刷到不少旅游贴，其中一条配文是：有没有文旅宣传不到位，但是值得一去的景点，自然景观要好的？ 没想到底下的高赞回复是：可以去第一批文保单位里找，那些你不太了解或者没太听过的地方，应该都还可以。这届年轻人不去5A景区，回归“老祖宗严选”了？

8. 网传车评人陈震驾驶劳斯莱斯闪灵发生车祸，交警称事故正在处理，具体情况如何？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1957519191440586366
   简介: 10月3日下午，有网友曝出图片，称知名车评人陈震发生交通事故。事发地辖区交警回应极目新闻记者称，相关路段确实发生了事故，目前事故正在处理当中。 网传照片显示，一辆劳斯莱斯闪灵轿车停在公路上，车身损毁严重，安全气囊弹出。车外人员疑似知名车评人陈震。记者对比该车的车牌号，与此前媒体曝光的车评人陈震车辆为同一号牌。有网友称，该事故发生在万寿路。 极目新闻记者注意到，10月3日下午4时54分，陈震还更新了一条微博，不少网友在评论区询问此事。截至当晚7时，陈震尚未在社交平台就此事发声。 3日晚7时20分，极目新闻记者联系事发地辖区交警，值班人员称，当天15时左右，万寿路确实发生了一起交通事故，目前事故还在调查处理当中。至于车型和车主信息，暂未了解。（极目新闻记者 詹钘）交警回应陈震劳斯莱斯事故：下午3时许发生，事故正在处理_腾讯新闻 曝知名车评人陈震同学开劳斯莱斯闪灵发生车祸：逆行超速撞飞一白车_ZAKER新闻

9. 央视曝光利用莫桑石、锆石冒充培育钻石乱象，假钻戒成本仅 3 元，这三种有什么区别？肉眼能分辨出来吗？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955663006802337992
   简介: 在不少电商平台上，搜索培育钻石，就可以看到图片精美并带有各种鉴定证书的钻石饰品。调查中记者发现，冒充培育钻石的既有20元一克拉的莫桑石，也有0.5元一克拉的合成立方氧化锆。 在浙江杭州黄金珠宝饰品质量检验中心，工作人员将记者在直播间内购买的两枚单价在150元的、号称是培育钻石的戒指进行了检测。 经检测，两个戒指都是合成立方氧化锆。不仅如此，商户宣称的925纯银戒托，经过检测后发现，其中一枚戒托是成本仅为几元的铜合金镀银，而另一枚戒托，则是容易导致佩戴者皮肤过敏的镍合金，完全不含银。记者了解到，这两枚戒指的生产成本都不到3元，属于较为劣质的仿品。业内人士表示，莫桑石和合成立方氧化锆价格较低，甚至不到培育钻石的1%，因此工厂的切割加工工艺往往比较粗糙。消费者可以通过放大镜，看珠宝表面的切面是否对称来检验。记者检测：低价“培育钻石”实为“合成锆石” 纯银戒托并不纯

10. 医生判定为死亡，身体每个器官还有知觉么？火化会痛么？
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/616763296
   简介: 面对死亡

