知乎热榜 Top 10 - 2025-06-15
==================================================

1. 王毅分别同伊朗外长、以色列外长通电话，哪些内容值得关注？
   热度: 3163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1917354209185067526
   简介: 王毅同伊朗外长阿拉格齐通电话 2025年6月14日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同伊朗外长阿拉格齐通电话。 阿拉格齐通报了地区局势的最新情况，表示以色列日前悍然袭击伊朗，造成伊方军事人员和平民伤亡，尤其是袭击伊朗核设施，严重违反国际法。以方军事行动高度危险，可能将整个地区拖入全面战争。希望国际社会发出要求以色列停止军事行动的一致声音。感谢中方对伊方立场的一贯理解和支持，相信中方将为促进地区和平稳定发挥更为重要的作用。 王毅说，以色列袭击伊朗后，中方已在第一时间公开表明立场。中方明确谴责以色列侵犯伊朗的主权、安全和领土完整，坚决反对针对伊朗官员并造成平民伤亡的粗暴攻击，支持伊朗维护国家主权、捍卫自身合法权益和人民生命安全。以色列的行为严重违反联合国宪章宗旨原则和国际关系基本准则，特别是攻击伊朗核设施开创了危险的先例，有可能造成灾难性后果。中方支持国际社会主持公道，尽快发声。我们也敦促对以色列有影响的国家为恢复和平做出切实努力。 王毅表示，当前，地区局势处在关键和紧要时刻，中方愿同伊方及有关各方保持沟通，为推动局势缓和继续发挥建设性作用。希望伊方维护好中国机构和人员安全。阿拉格齐表示，伊方愿同中方保持沟通，全力保障好中国机构和人员安全。 王毅同以色列外长萨尔通电话 2025年6月14日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同以色列外长萨尔通电话。 在听取萨尔介绍以方对当前局势的看法和以色列的立场后，王毅表示，中方一贯主张任何国际争端都应通过对话协商予以解决，反对使用武力和制裁手段。鉴此，中方明确反对以色列违反国际法以武力袭击伊朗，尤其是在国际社会仍在寻求政治解决伊朗核问题的情况下，这一行径更是不可接受的。以色列、伊朗都是中东重要国家，以伊关系牵动中东战和全局。当务之急是立即采取措施避免冲突升级，防止地区陷入更大动荡，回归外交手段解决问题的轨道，这也是国际社会的普遍共识。 王毅介绍了同伊朗外长阿拉格齐通话的情况，强调中东不能永远处于冲突的阴影下，以色列也不应持续生活在战争的不安中。伊朗核问题的外交手段并未穷尽，和平解决仍有希望。武力无法带来持久和平，秉持共同安全理念才能彻底解决各方合理关切。中方一贯从事情本身的是非曲直出发对待和处理地区热点问题，敦促以伊双方通过对话解决分歧，寻求和平共处之道。中方愿为此发挥建设性作用。王毅希望以方切实维护好中国机构和人员的安全，萨尔表示以方一贯重视并将继续维护中国机构和人员安全。更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 北京多所高校建议舍弃罗马仕充电宝，品牌方称正调查，罗马仕充电宝质量如何？如何排查所用充电宝是否安全？
   热度: 638 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1917173631882061098
   简介: 6月13日，据正在新闻报道，近日，有多所北京高校学生发帖称保卫处下发通知：接上级主管部门提醒，近期发现20000毫安的罗马仕牌充电器在充电时，相较其他品牌型号充电器，更容易发生爆炸现象。如持有使用，建议立即舍弃，以防发生危险。 北京联合大学学生处工作人员告诉媒体，学校近期有同学发生过该品牌型号充电宝自爆自燃事件，这款自燃的概率比较高，119消防部门也给学校发过提醒建议，传媒大学那边也有一起该品牌同型号充电宝自燃案例，处理时需扔到有害垃圾桶里。北京工业大学耿丹学院保卫处工作人员则告诉媒体，接到市教委的安全提醒。 当天，罗马仕旗舰店专员回复界面新闻称正在核查，信息关乎品牌商誉，已经由法务部门跟进中。 公开信息显示，罗马仕充电宝是国内较为知名的充电宝品牌之一。该品牌隶属于深圳罗马仕科技有限公司，于2012年在深圳创立，主要从事移动电源、户外电源、数据充电线、电源适配器、车充等3C数码周边产品的研发生产。 据金羊网报道，早在2019年，深圳罗马仕科技有限公司按照《缺陷消费品召回管理办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，召回3792件可能存在自燃风险的OM10型号移动电源。据悉，此次召回的移动电源有两个批次，分别为2018年6月1日至2018年6月20日及2019年4月15日至2019年4月17日。 罗马仕称，本次召回范围内的移动电源，由于所使用的电芯在组装过程中盖帽极耳对卷芯产生干涉，部分产品未进行老化测试，极端情况下可能发生过热燃烧风险。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1834824291219478119&wfr=spider&for=pc

3. 北京大学设滑梯外卖桌被吐槽像「猪食槽」，且易打翻外卖，校方称是为防止外卖被偷，怎样看待这一设计？
   热度: 259 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1917333830353773142
   简介: 近日，有网友在社交平台上吐槽北京大学西南门的外卖桌，外形像“猪食槽”，外卖尤其是饮料要么被打翻，要么挂在栅栏上或者放在栅栏外拿不到，非常不方便。 网络截图。 6月13日，北京大学后勤服务热线的工作人员告诉潇湘晨报记者，两天前已经有学生反映过这个情况，他们去现场看过，“跟滑滑梯一样，买的外卖有汤有水确实容易洒出来”，他们已经上报领导了，怎么整改还没接到通知。 工作人员说，外卖桌那块以前老是丢外卖，派出所一天接到很多报警，于是想办法安了一个那样的快递桌，他们认为滑进学校里更有安全保障。这名工作人员认为，将外卖桌安在保卫室边上，保安可以整理下外卖和快递，这样暂时能解决丢外卖的问题。 记者联系燕园派出所，工作人员称，他不清楚此事，而且派出所只是负责治安和案件，不会设置外卖桌。记者联系北京大学保卫部，工作人员称，将核实这一情况，并反馈给学校相关部门。北京大学设滑梯外卖桌被吐槽，后勤：以前老丢外卖，派出所设的，更有安全保障

4. 北青体育表示「本土教练难以担起国足执教重任，足协仍会选用优秀外籍教练」，这一决定是否合理？为什么？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916880495247069556
   简介: 北青体育记者肖赧撰文表示伊万下课已不可逆，并谈到了足协对于任命国足新帅的情况。 文章中写道：目前来看，现任U22国足的西班牙籍主帅安东尼奥、有望接手2007年龄段国青队的塞尔维亚籍主帅久尔杰维奇因执教任务在肩，都不大可能接手国足。而且本土教练也很难担起国足的执教重任，因此足协仍会选用优秀的外籍教练。北青体育：本土教练很难担起国足执教重任，仍会选用优秀外籍教练

5. 爸爸做过的哪件事，曾经让你觉得「很容易」，自己去做的时候才意识到「了不起」？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915815027153302778
   简介: 

6. 伊朗公布被击落的「F-35」战机残骸照片竟是张 AI 图，如何解读伊朗此举？击落 F-35 有多难？
   热度: 116 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1917216450717905830
   简介: 当地时间14日，伊朗在社交媒体公布一架被伊朗击落的以色列“F-35”战机残骸照片。 照片于夜间拍摄。照片中，战机残骸仍在燃烧，机上印有以色列空军标志。 观察者网军事评论员指出，这张满是漏洞的图片，不仅不是F-35，单凭“装反”的垂尾，诡异的机徽，就可确认不属于任何以军现役机型，而是AI合成图片。 伊朗官方X账号发布称，以军“F35”被击落，并公布残骸照片 真正的F35 据伊朗塔斯尼姆通讯社13日晚报道，伊朗防空系统当天击落两架以色列F-35战机，并俘获一名女飞行员。 以色列官方尚未证实其F-35战机被伊朗击落。 F-35战机是美国与部分盟国合作研制的第五代多用途作战飞机，配有新型航电设备，具备雷达隐身能力。 13日凌晨和晚上，以色列对德黑兰等伊朗多地发动大规模空袭，轰炸伊朗核设施和军事目标，造成大量人员伤亡。以色列总理内塔尼亚胡当天发表声明说，以军对伊朗的打击会“持续多日”。伊朗则予以回击，对以色列发动导弹和无人机打击。伊朗公布被击落的以色列“F-35”战机残骸照片，竟是一张AI图_腾讯新闻

7. 如何看待银行 58 岁柜员举放大镜办业务一小时未办完，银行回应其眼睛做过手术，坚持干满 60 再退休？
   热度: 112 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916105858208764563
   简介: 6月9日，有重庆网友在发视频称，带领父亲在重庆农商银行荣昌办理业务时，结果一个业务硬是办理了一个多小时，原因是银行办理业务的柜员年龄太大，需要带着眼镜手持放大镜办理业务，审核资料都带着眼镜用放大镜一点点去放大，同样其他两个窗口也是年龄比较大的柜员。最后网友直接吐槽银行柜台办业务的员工年龄太大，为何不退休，把位置让出来给更需要工作的年轻人？ 对此，重庆农商银行荣昌支行工作人员回应表示，“员工退休按照国家法定退休年龄执行，该员工今年58岁，做过视网膜脱落手术，导致眼睛有点问题。之前找他沟通过，由于一些原因，他坚持干满60岁再退休。”网友吐槽重庆农商行柜员拿放大镜办业务效率低 回应：员工坚持干到60再退休

8. 甲骨文目前已知有大概四千多个，是否能证明商代之前必然有文字？
   热度: 108 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/658397997
   简介: 

9. 你心中有「理想的父亲」吗？是什么样子？
   热度: 106 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915039277382886955
   简介: 文学作品或现实生活中的，都可以说说。

10. 企业问题归咎于「大公司病」，是不是战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰？
   热度: 87 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916492209496221455
   简介: 

