知乎热榜 Top 10 - 2026-01-09
==================================================

1. 海底捞一门店有幼童把纸尿裤扔锅里，客服称涉事门店已报警，对海底捞影响有多大？幼童家长要承担哪些责任？
   热度: 742 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992697277228216929
   简介: 1月8日，一则流传于网上的视频引发热议。视频显示，一幼童将手中的纸尿裤扔到了火锅中，网友透露该店为海底捞一门店。有网友愤怒表示，“希望引起重视，尽快处理。” 对此，记者询问海底捞官方客服，对方表示涉事门店已经报警处理，“我们这个相关事情已经报警处理，也会配合警方积极处理。涉事门店的锅具的话也都已经处理了。”关于处理结果，对方表示：“最终的处理结果的话是以警方相关的处理结果为准。”“海底捞一门店有幼童把纸尿裤扔锅里”，客服回应：涉事门店已报警，锅具已经处理；此前“小便门”当事人被判赔220万、登报道歉_腾讯新闻

2. 中国石化、中国航油重组官宣，为何此时「强强联合」？重组后，将带来哪些影响？
   热度: 483 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992661243253781831
   简介: 国务院国资委1月8日消息，经报国务院批准，中国石油化工集团有限公司与中国航空油料集团有限公司实施重组。重磅！中国石化、中国航油重组官宣_大河财立方

3. 为什么网易CEO丁磊能每年稳坐内地富豪榜前20名（有时前10名）？
   热度: 455 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/498416673
   简介: 如题

4. Nature 发布全球博士幸福指数调查，中国最低巴西最高，如何理解这一调查结果？
   热度: 348 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992298876783256308
   简介: https://www.nature.com/articles/d41586-025-03346-4 今年早些时候,《自然》对全球3700多名博士生进行了调查，巴西表现突出：83%的受访者表示他们对博士项目至少“比较满意”。这是唯一一个显著高于全球平均值（75%）的国家。巴西的学生对博士经历的整体感受也最为乐观——80%的人表示享受博士学习过程，78%的人认为工作让他们感到充实，而全球平均水平分别为70%和72%。 唯一接近巴西的是澳大利亚，在“享受度”和“成就感”方面持平，在“满意度”上仅低1个百分点。澳大利亚和巴西的博士生也是最有可能表示博士经历“符合预期”的群体——澳大利亚有68%的学生认同这一说法（其中29%“强烈同意”），巴西则为65%（其中27%“强烈同意”）。 在样本量充足的国家中，中国的总体满意度最低，仅为60%。来自中国的312名受访者在多项指标上的满意度也显著低于平均水平，包括导师关系、科研指导、出差机会和独立性。在“是否享受博士学习”和“是否感到工作充实”这两项中，中国博士生的比例分别只有53%和63%，均为最低值。博士奖学金在国际比较中也偏低——政府奖学金每年约为人民币42000元。

5. 为什么人可以直观地看出函数局部最小值的大致位置，而计算机不能？
   热度: 276 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/657302311
   简介: 当然这个问题仅限于三维或更低的情况，但是人是通过什么算法完成局部最小值的检索的呢？是否可以将人使用的算法进行推广？ 注意这里的函数并不是指函数表达式，物理世界中没有函数表达式，函数表达式只是描述函数本身的方式之一，比如脑电波等很难用函数表达式描述。

6. 50 万亿存款「洪流」将至，这场「活水」将流向何处，对各行业意味着什么？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992038572740604647
   简介: 进入2026年，存款到期体量大致有多少？这是近期市场颇为关注的问题，目前“开门红”是敏感时期，机构压力颇大。 据相关券商研报测算，今年1Y以上定期存款到期规模约50万亿，较2025年增长10万亿。其中，2年期、3年期存款到期量预计均在20万亿以上，5年期大致在5-6万亿。 分银行类型来看，预计国有行存款到期规模最大，体量大致在30-40万亿；股份行次之，约10-13万亿；城农商行合计到期规模约5-7万亿（均不考虑1年及以内新发存款）。 年内到期节奏方面，由于每年初银行存在“开门红”诉求，一季度新增存款往往最多，对应到期规模也可能更大。业内预计上半年全市场定存到期规模约30万亿，下半年大致在20余万亿。 存款到期后，主要流向四个方向：偿还存量房贷、流向股市、购买理财等产品、以及继续购买更低利率的存款。 业内人士普遍认为，目前，存款搬家尚处于早期阶段，2026年，存款搬家现象会加强。 存款或主要“搬家”至四大方向 随着存款利率持续下行、资本市场回暖，叠加前几年新发的定期存款集中到期，居民存款迎来新一轮“迁徙”。截至2025年11月，居民定期存款增速从22-23年的20%回落至10%左右，对应非银存款同比回升至20%以上。 数据来源：wind，华泰研究 进入2026年，存款到期体量大致有多少？这是近期市场颇为关注的问题。 目前公开渠道尚未有现成的、针对全银行业的存款到期或存款新发数据。华泰证券研究所所长张继强团队在研报中根据上市银行年报等测算，今年1Y以上定期存款到期规模约50万亿，较2025年增长10万亿。 期限上，2年期、3年期存款到期量预计均在20万亿以上，5年期大致在5-6万亿，这部分存款利率下行幅度最大（从之前的2.5-3.0%下降到目前的1.2-1.75%不等），对应“搬家”效应最强。50万亿存款“洪流”将至，四大去向引关注，谁能接住这场“活水”？

7. 景德镇一家三口被撞案一审宣判，肇事司机被判处死缓，为何是死缓？出于哪些依据考量？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992891827183904745
   简介: 1月9日，江西省景德镇市中级人民法院对被告人廖某宇以危险方法危害公共安全案一审公开宣判，对被告人廖某宇以以危险方法危害公共安全罪判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。 法院经审理查明，2024年10月2日18时30分许，被告人廖某宇驾驶电动汽车，载孙某某从景德镇市珠山区某小区出发，沿昌江大道由东向西行驶至一红绿灯路口等待通过时，与孙某某因琐事发生争执致心情烦躁。在等待多轮红绿灯后，廖某宇驾驶车辆加速通过，并不顾孙某某劝阻持续加速行驶一段距离后，看见由北向南横过马路的被害人胡某(男，殁年31岁)、王某某(女，殁年30岁)、胡某某(男，殁年不满1岁，由胡某抱在怀中)一家三口，廖某宇随即踩刹车和打方向盘意图避让，但因车辆速度极快而撞击到被害人，致胡某某当场死亡，王某某经现场抢救无效死亡，胡某经送医抢救无效死亡。案发后，廖某宇先后拨打了急救和报警电话，并在现场等候处理。 法院审理认为，被告人廖某宇无视交通安全管理法规，明知节假日晚高峰期间城市主干道人流车流密集，高速驾驶车辆极易发生危害公共安全的后果，仍然超速行驶，造成三人死亡，严重危害公共安全，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪。廖某宇犯罪情节恶劣，后果特别严重，应依法惩处。鉴于廖某宇在看见被害人后采取了紧急制动和打方向盘的避让措施，犯罪心态系间接故意，主观恶性和人身危险性有别于蓄意危害公共安全的直接故意犯罪，且具有自首情节，根据廖某宇犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依法作出以上判决。 被害人和被告人双方亲属，部分人大代表、政协委员、新闻媒体记者及群众旁听了宣判。 更多资讯请下载央视新闻客户端

8. 湖南一餐馆推出石槽火锅生意火爆，老板称红薯叶等之前喂猪的食材现在人也在吃，这样的创新火锅你愿意尝试吗？
   热度: 161 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992620552884606613
   简介: 近日，湖南永州，一餐馆推出石槽火锅，网友直呼唤起童年回忆。餐馆老板席先生介绍，推出石槽火锅有一个多月了，效果挺好，目前店里有2个石槽火锅，用完后会仔细冲洗，现在年轻人的消费观念都在改变，红薯叶、甜菜梗子，都是以前喂猪的，现在人也在吃。石槽火锅会有卫生隐患吗？这样的创新火锅你愿意尝试吗？

9. 为什么在中国邮箱不流行？
   热度: 135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/378318261
   简介: 像steam uplay epic等等都需要一个邮箱才能注册 但qq微信等只需要一个电话？

10. 委内瑞拉代总统称「委未受外部势力统治」，回应特朗普日前声称美国已「掌控」委内瑞拉，目前其国内局势如何？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992163357625643469
   简介: 当地时间1月6日，针对美国总统特朗普日前声称美国已“掌控”委内瑞拉，委内瑞拉代总统罗德里格斯强调，委内瑞拉并未受到任何外部势力的统治，委内瑞拉政府正在执政。视频丨委内瑞拉代总统：委未受外部势力统治

