知乎热榜 Top 10 - 2025-07-06
==================================================

1. 马斯克宣布「美国党」成立，他们有哪些政治主张？未来美国会「三党鼎立」吗？
   热度: 2414 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925094267723972999
   简介: 当地时间7月5日，美国企业家埃隆·马斯克在社交媒体平台X上发文称，“美国党”于当日成立，以还给人民自由。 近期，马斯克与美国总统特朗普就“大而美”税收和支出法案产生分歧。6月30日，马斯克猛批特朗普力推的所谓“大而美”税收和支出法案并表示，如果法案通过，第二天就会成立“美国党”。当地时间7月4日，美国总统特朗普签署“大而美”税收和支出法案，使其生效。法案签署成法的几个小时前，马斯克再次在社交平台上发布有关建立新党派“美国党”的投票。在收到的约124.9万网络投票中，65.4%的网民支持成立新党。 据了解，马斯克于6月5日首次提出这一想法。更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 大商场里高奢店几乎没有人去逛，人工水电费成本都赚不回来，为什么不倒闭？
   热度: 436 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/665592558
   简介: 

3. 2025 季中冠军赛淘汰赛BLG 0:3 T1，如何评价这场比赛？
   热度: 412 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925081869633959685
   简介: 

4. 杭州东站回应列车进站时一旅客跳入股道「发生碰撞，已送医救治」，具体情况如何？哪些方面需要承担责任？
   热度: 344 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924959233264280008
   简介: 7月5日16时34分许，G7545次列车驶入杭州东站即将停靠25号站台时，该站台一旅客突然跳入股道。列车立即采取紧急制动措施，因距离较近刹车不及同该旅客发生碰撞。车站工作人员第一时间联系120急救中心，将该旅客送医救治。G7545次列车于17时19分恢复开行。目前，相关部门已介入调查。铁路杭州站回应列车进站时一旅客跳入股道：发生碰撞 已送医救治 7月5日傍晚开始，不少关于杭州东站G7545次列车的消息在网上流传。 消息指向有人卧轨，导致这趟列车急刹停车。 潮新闻记者查询列车运行信息看到，G7545次列车今天15时51分从上海南站始发，按计划16时37分停靠杭州东站，随后途经绍兴、台州等地，最后到达瑞安。 记者联系上了搭乘G7545次列车的俞女士（化名），她今天从上海南站出发，计划去温州赶飞机。 “事发时我在车上，我们这趟车开到杭州东站站台时，前面几节车厢刚进站，后面的都还没进，突然紧急刹车停下来了。”俞女士说，随后乘务员在列车里来回走动，安抚乘客情绪并回答一些问询。“最开始的答复是有人受伤。” “之后这趟车大概晚点了，我本来要去温州赶飞机，赶不上了。”俞女士只好退票，买了杭州起飞的航班。 随后，记者从相关部门了解到，今天杭州东站确实发生卧轨事件，目前救护车已将人送往医院。 受访者供图杭州东站有人卧轨，目前救护车已将人送往医院

5. 上海一面馆被曝将顾客剩面二次销售，已被立案调查，知情人曝老板是惯犯，面馆做法是否构成犯罪？
   热度: 277 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924737029326992315
   简介: 近日，一女子在网络上曝光，称自己在上海的一家面馆吃面，竟发现自己的面是别人吃剩的，店家只是换了浇头重新端上来。7月4日，上海市黄浦区市场监管局就此事件发布情况通报： 今日，黄浦区市场监管局关注到相关媒体“网传上海一面馆被曝将顾客剩面二次销售”等报道，即组织执法人员开展调查。 经初步调查，报道中所涉面馆为上海映众小吃店，针对其涉嫌违反《中华人民共和国食品安全法》相关规定的情况，我局已立案调查。目前该面馆已暂停营业。 我局将根据调查结果依法处置，督促商家落实食品安全主体责任，共同守护市民舌尖上的安全。 此前据热度新闻报道，该用餐女子愤怒地说道：“我现在又口腔溃疡，嘴巴里是破的。万一那个人有乙肝呢？你们店怎么这么恶心，别人剩下的面你还给我端过来！” 面店老板却称道：“你接受了我的退款，你就不应该这么说。”还表示这不过就是一件“小事”，怼女子“你怎么知道上一个人就是有病的呢？”一面馆被曝将顾客剩面二次销售，上海官方通报：立案调查

6. 神和仙到底有什么不一样？
   热度: 276 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/366499684
   简介: 经常说到神仙，可对于神和仙的区别总是搞不清，他们到底有什么不同

7. 苏超联赛第六轮，扬州队 0 比 2 无锡队，如何评价这场比赛？
   热度: 274 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924895508989702929
   简介: 北京时间2025年7月5日，江苏省城市足球联赛第六轮重燃战火，在率先进行的比赛中，扬州队主场0-2无锡队。 比赛中，第14分钟，胡升嘉扣过防守低射破门，无锡队1-0！易边再战，第78分钟，潘雨生传中，余智诚后点冷静破门，全场比赛结束，无锡队以2比0的比分战胜扬州队，全取三分。 本场比赛结束无锡队7分升至第五，扬州队继续待在第十位。 随着扬州主场0-2不敌无锡队，苏超最新积分榜如下 【就在7月5日晚！苏超第六轮大战一触即发！】今晚，“苏超”第六轮大战一触即发！19:00 扬州体育公园，扬州vs无锡，锡扬扬之战；19:30，南京奥体中心，南京vs苏州 ，江苏一哥对决江苏E哥； 19:35 徐州奥体中心，徐州vs南通，苏超苏北王VS状元狼，榜首之争！

8. 贵州一公司招聘拒录E人，求职被要求先做550道测试，这种做法合理吗？MBTI能有效预测实际工作表现吗？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924926538530382131
   简介: 7月3日，一网友在社交平台发帖吐槽称，贵州一公司在招聘中要求求职者先进行550道题的MBTI人格类型测试（以下简称MBTI测试），不做就无法推进面试流程，并将测试结果设为硬性审核标准。“E（外向）人肯定不要”“我们想要内向的人”“E人跳槽（机率）高”…公司HR（人力资源专员）的言论引发了大量网友热议，“这算就业新歧视吗？” 网友吐槽求职遇MBTI，记者实测企业拒录E人 网友“鲨鲨”向上游新闻（baoliaosy@163.com）记者介绍，她在面试贵州筑云电子商务有限公司一运营岗位时，被公司HR要求先进行MBTI测试。对此，她很不理解。因为HR明确告知她，要以MBTI结果严格招人，并声称想要招聘“ISTJ”人格的员工。“现在找工作还要匹配MBTI？第一次见，有点离谱。” 网友发帖称第一次遇到应聘要求做MBTI测试。网页截图 应聘先做550道MBTI测试题？贵州一公司招聘拒录E人：易跳槽_人格类型_求职者_结果

9. 河南一动物园被举报用个人码收门票上千万，税务部门已重新立案，具体情况如何？若属实需承担哪些法律责任？
   热度: 105 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1923321818585986778
   简介: 30日，河南省平顶山市的张先生向大皖新闻记者反映，从2022年至今，他一直向多部门实名举报该市河滨公园动物园长期用个人收款码收门票钱，涉及金额上千万元，但一直没得到明确处理结果。对此，该动物园原园长回应称，确实有个人收款码，相关责任人都已受到处分。相关部门也表示，此事已重新立案查处。 当事人举报：长期用个人收款码收门票钱 “这种情况持续有七八年之久。”6月30日，张先生向大皖新闻记者介绍，他曾是平顶山市河滨公园动物园一名经营户，在园内经营一二十年。在此过程中，他发现该动物园偷偷用个人收款码收门票钱，“有时是上午用正常收款码收款，下午就变成用个人收款码收款。”这种情况长达多年，涉及金额上千万元，并与上级部门平顶山市园林绿化中心分成。 张先生说，2022年至今，他多次向平顶山市税务局、纪委等多部门实名举报此事，税务部门曾回应他称，查实了部分情况，追缴了数万元税款，并奖励了他500元。而纪委也曾告诉他，该动物园确实存在用个人收款码收款的情况，用于发工资和购买其他用品，但并未说明处置情况，他认为作为公立动物园，此举涉嫌违法，应予查处。可是，举报至今已过去3年，该动物园原园长张某也已于去年卸任，但作为举报人，他仍未得到明确的处置结果。 张先生提供的付款记录显示，2024年1月7日上午9点多，其支付10元购票后，显示收款商户全称为“平顶山市园林绿化工程有限责任公司”。而同日下午4点多，支付10元购票后，显示商户全称为“商户王某民”。 张先生提供的一份平顶山市税务局第三稽查局出具的《税务检查通知书》显示，该局通知河滨公园，自2024年4月17日起，对该公园2021年1月1日至2023年12月31日期间涉税情况进行检查。同年12月，张先生收到了该局出具的《检举纳税人税收违法行为领奖通知书》，文中称，张先生于2024年4月3日检举的税收违法行为，该局依法进行了查处，根据相关规定，决定颁发检举奖金500元。 张先生举报称，该动物园用个人收款码收款。 原园长回应：相关责任人已受处分 大皖新闻记者注意到，2025年2月，平顶山市园林绿化中心官方微信公众号发布的介绍文章显示，1959年至1960年期间，平顶山市筹建河滨公园，同时兴建1座简易动物园。1965年，第二次筹建动物园。1968年至1969年，河滨公园改作他用。1973年河滨公园恢复，动物园得以重建。2016年6月，动物园进行升级改造，占地34亩的园区焕然一新。拥有国家一级动物56只，是河南省最大的黑熊观赏和繁殖基地，动物笼舍达9000多平方米。 2012年，该动物园还曾被曝出自制门票。 6月30日，大皖新闻记者联系上了该动物园原园长张某，其回应称，此事去年市纪委已经处理过，包括张先生举报的偷税漏税情况，税务部门也都处理了，相关责任人都受到了处分。其中，他作为动物园负责人，也受到了处分，去年被调走也与此事有点关联，上级园林绿化中心两位涉及此事的党委委员也被免职。 对于张先生举报的动物园用个人收款码收款一事，张某承认，确实有个人收款码，但市纪委介入后已经纠正，并将钱都弄回“大账”，不存在私分公款以及贪污公款上千万元等情况，也没有张先生所说的持续七八年时间。 当记者问及具体持续多久时，张某回答：“没多长时间。”记者进一步追问为何会用个人收款码收款，张某答称：“当时可能是考虑不周，对政策把控不严，弄完之后都纠正了。” 张某还告诉记者，举报人张先生确实曾是动物园内经营户，也是实名举报，但他举报的事已经处理完。 张先生称，同一天上下午该动物园使用不同收款码。 园林绿化中心：未参与分成，涉及金额上千万元不属实 随后，大皖新闻记者就此联系了平顶山市园林绿化中心主要负责人，说明情况后，其转达给该中心一名分管负责人与记者进行了联系。 该分管负责人回应称，涉事动物园确实是该中心下面二级单位的一个班组，规模比较小，门票定价10元，除了春节有客流，平常人很少，一年收入才100多万元，门票收入都无法负担动物的饲料费，不存在用个人收款码收款上千万元以及与园林绿化中心分成的情况。 对于张先生举报的动物园用个人收款码收款一事，该负责人并未正面回应，只称市纪委已调查过此事，但并未透露调查结果。 对于涉事动物园原园长张某所说的其和园林绿化中心两位党委委员职务因此事调整，该负责人予以了否认，并解释称，动物园负责人确实已于去年换人，但是因为工作调整，张某已经到该中心工作。中心党委委员并非免职而是辞职，因为中心管理面积缩小，分工进行调整，人员不需要这么多，所以辞了五六个党委委员。河南一动物园被举报“用个人码收门票上千万”，多方回应

10. 《侏罗纪世界：重生》上映 2 天票房破亿，这一数据表现如何？
   热度: 105 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924169301377640336
   简介: 电影侏罗纪世界：重生 上映4天，总票房破2亿

