知乎热榜 Top 10 - 2025-05-18
==================================================

1. 2025 年全国游泳冠军赛男子 400 米自由泳决赛，潘展乐夺得冠军，孙杨第三，如何评价本场比赛？
   热度: 733 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907159779735986535
   简介: 2025年全国游泳冠军赛男子400米自由泳决赛，潘展乐以3分45秒34的成绩夺得冠军，费立纬获得亚军，孙杨第三名。 祝贺！潘展乐夺得400米自由泳金牌

2. 字节跳动取消多项员工福利，严控餐食外带及禁止午休关灯，怎么看待这波操作？
   热度: 697 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906836959030118052
   简介: 近日，记者了解到，字节多地工区开始禁止外带餐食。北京一字节员工告诉九派财经记者，最近字节发了内部通知，职场三餐、随餐饮品、水果、茶水间零食等应现场即取即用，不可带离职场。 同时，通知声明职场餐食外带行为，违反餐饮管理规定，严重侵占情况将会面临退赔、警告、辞退等不同程度的处罚。 午休政策也在发生调整，以前唯一可以关灯午休的深圳工区宣布午睡时不得关灯。字节深圳湾工区行政近日发布通知：“从本周一（5月12日）开始，行政中午不再帮助业务熄灯，办公时间内工区保持灯光现状，除此之外，针对公共区域不符合规范的行为也将进行提醒。” 由于办公室拥挤，北京及深圳工区开始限制折叠床的使用。多位字节员工告诉九派财经记者，现在折叠床不能放在公共区域午睡。 加上此前取消春节红包、中秋端午礼品，取消下午茶和电脑“百元购”等举措，员工们感到，今年字节的福利正在“不断缩水”。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1832290066170019241&wfr=spider&for=pc

3. 美方公布第六代战机更多细节，作战半径将超 1000 海里，隐形能力达「隐形++」，怎样评价这些技术？
   热度: 560 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907176597158584521
   简介: 据香港《南华早报》网站5月14日报道，随着与中国争夺未来制空权的竞争愈演愈烈，美国公布了本国第六代战斗机的更多细节，包括六代机的预期航程。 5月13日，美国空军参谋长戴维·奥尔文在社交媒体上分享了一张信息图，披露了F-47战斗机和为其配备的无人驾驶“协作战斗机”（CCA）的最新细节。这两款飞机的研发工作都在美国“下一代空中优势”计划当中。 ▲资料图片：F-47概念图（美联社） 与此同时，中国仍在推进其第六代战斗机计划。 从奥尔文披露的信息图来看，F-47的作战半径将超过1000海里（约合1852公里），大大超越将被F-47取代的F-22“猛禽”战斗机的作战半径（590海里）。 奥尔文还在社交媒体上指出，配套的两款协作战斗机YFQ-42A和YFQ-44A的作战半径将超过700海里。这两款无人机已于上周开始静态试验。 从国防专家和美国空军此前的表态来看，F-47及其协作战斗机对整个印太地区的行动意义重大。 奥尔文发布的信息图显示，F-47的隐形能力将达到“隐形++”，超过了F-22（“隐形+”）和F-35A（“隐形”）。这表明新战机的全雷达频段隐形能力将得到提升，红外特征将大幅降低。 F-47的先进能力，尤其是更大航程与经过提升的隐形能力，旨在对抗中国在印太地区先进的反介入/区域拒止能力。 美国印太司令部司令塞缪尔·帕帕罗曾警告说，中国制造先进战斗机的能力正在超越美国，很可能阻止美国在第一岛链内获得制空权。 美国空军表示，F-47的设计目标是比上一代战斗机飞得更远，作战半径比F-22多出70%。该战机的航程和隐形能力得到提升，将有利于美军从远离冲突区域的更安全的基地发起行动。 据奥尔文透露，F-47的飞行速度预计将超过2马赫，即超过两倍音速。 奥尔文还证实，美国空军计划采购超过185架F-47战斗机，从本世纪30年代开始用F-47取代F-22。美国空军将为这些F-47战斗机配备1000多架协作战斗机。 他还表示，F-47以及两款协作战斗机都将在2025年至2029年期间具备行动能力。 美国“下一代空中优势”计划虽然取得了进展，但由于初步估计的单机成本高达3亿美元左右，该计划一度遭到审查，在去年年中被暂停，以接受战略再评估。美方公布第六代战机更多细节！_京报网

4. 新疆多地现不明飞行物，目击者称和月亮一样亮，几秒内突然加速消失，可能是什么？
   热度: 530 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907151817919390377
   简介: 5月16日晚，新疆乌鲁木齐夜空中出现不明飞行物，引发网友热议。多位目击者向极目新闻记者表示，该飞行物分为上下两个扇形，中间有一条很明显的分隔线，在夜空的衬托下特别明亮，当时有很多市民都掏出手机拍下了这一画面。 网友xerman拍下的不明飞行物 乌鲁木齐网友xerman告诉记者，当晚10点56分，他和朋友正在从昌吉回乌鲁木齐市八钢路的路上。突然，天空中出现一个非常亮的物体，“差不多和月亮一样亮，起初我们还以为就是月亮，那种细细的月亮，但是后来它变形了，变成中间是圆形，上下扇子形状的亮点。” 据xerman所述，该飞行物开始飞行得很缓慢，他们开车还追了一会，想要看个究竟，几分钟后，飞行物突然加速，几秒内就消失不见了。 网友森林狼拍下的不明飞行物 另一位网友森林狼同样向记者表示，在晚上10点50多分，乌鲁木齐上空出现一个看不清什么形状的飞行物，但是能确定它是由上下两部分非常亮的结构组成，中间有很明显的分界线。该飞行物用人耳听不到任何声音，开始是慢悠悠地飞，后来突然提速就看不见了。 此外，新疆阿勒泰地区、伊犁地区也有网友拍摄视频表示，出现了类似不明飞行物。数据显示，乌鲁木齐、阿勒泰、伊犁三地相隔数百公里，但三地拍摄者声称发现不明飞行物的时间却仅间隔几分钟。 值得一提的是，该飞行物并非第一次出现在新疆上空。4月12日，也有网友发布视频，表示看到了一个球状的不明飞行物掠过夜空，和5月16日晚的十分相似。 17日下午，记者就此事询问新疆维吾尔自治区气象局，工作人员表示，气象部门没有关注到该不明飞行物，也不清楚不明飞行物的具体信息。不过可以排除的是，不是发射的气象卫星，因为气象卫星肉眼通常很难观测到。新疆多地现不明飞行物，目击者称和月亮一样亮，几秒内突然加速消失，气象部门回应_腾讯新闻

5. 如何评价《英雄联盟》将新增WASD的操作模式？
   热度: 156 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906451158253412777
   简介: [2 张图片]

6. 如何评价 2025 年丘成桐大学生数学竞赛？
   热度: 135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907002155124097893
   简介: 坐等各路大神来分享。

7. 足总杯决赛水晶宫 1-0 战胜曼城，如何评价这场比赛？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907034543661228347
   简介: 北京时间5月17日23:30，足总杯决赛在温布利球场开战，水晶宫对阵曼城。上半场埃泽破门，迪恩-亨德森出击疑似有禁区外手球，B席造点，马尔穆什点射被扑；下半场穆尼奥斯进球被吹，格伊伤退，最终水晶宫1-0力克曼城，队史首夺足总杯冠军！ 马尔穆什失点 水晶宫1-0战胜曼城队史首夺足总杯

8. 中国球员林葳参加 2025 年 NBA 选秀，已有球队表达邀请试训意愿，你对该球员有哪些评价？
   热度: 92 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1892888012242805699
   简介: 此前宣布参加今年NBA选秀的南京同曦队后卫林葳已经抵达芝加哥，他将在当地时间15日参加经纪公司安排的Pro Day（专业展示日）训练。其间，将有大量的NBA球探到场考察球员。如果林葳有较好表现的话，那么无疑将提升他的选秀价值。本月底，林葳还将前往意大利参加某品牌的欧洲训练营，然后他再度回到美国，接受部分球队的试训。据了解，已有NBA球队表达出希望林葳试训的意愿。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1832082951136357584&wfr=spider&for=pc --- 4月8日凌晨，据外媒报道，21岁的中国球员林葳将报名参加2025年NBA选秀。林葳的经纪公司由前NBA球员迈克-米勒创办，旗下球员有莫兰特、班凯罗、温德尔-卡特、克里斯蒂兄弟、罗威、琼斯兄弟、贝弗利、古德温、基里安-海斯等。  林葳本赛季常规赛场均21分3.3篮板5助攻1.4抢断，也是CBA的本土得分王；季后赛场均30.5分6.5篮板11助攻1.5抢断。 早知道｜林葳将参加今年NBA选秀

9. 缅甸 7.9 级地震地表位移画面首曝光，可能为人类首次清晰拍到地震断层位移的画面，有哪些研究价值？
   热度: 88 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905634713000960029
   简介: 5月12日，缅甸实皆省地震时地面大规模错动的画面首次曝光。3月28日缅甸发生7.9级地震，造成约3800人遇难。监控画面显示，一家工厂大门右上方地表断层在地震瞬间发生了剧烈位移。左侧的地面则没有显示出明显移动迹象，整片区域像是被从中间撕裂一般。据悉，实皆省断层沿线平均移动约3米，部分区域位移甚至达到6米。 国际丨缅甸地震时地表位移画面首次曝光：地面向相反方向错开 - 新京报

10. 古人是怎么发现大地是球体的？
   热度: 80 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/613550695
   简介: 国家和地区：中国、希腊、印度… 大地可能的形状：平面图形，比如方形或圆盘；球体；球体表面的一部分。

