知乎热榜 Top 10 - 2026-02-05
==================================================

1. 中美元首 2 月 4 日晚通电话，哪些信息值得关注？
   热度: 4135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002497105818825469
   简介: 2月4日晚，国家主席习近平同美国总统特朗普通电话。习近平同美国总统特朗普通电话-新华网

2. 「小孩哥」用绳子把被褥、蚊帐、校服全部绑成「炸药包」背在身上，这是怎么绑住的？孩子的动手能力能有多强？
   热度: 439 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001672536749019830
   简介: 近日，一张广州中学生的背影图片火爆网络。 照片中，一个穿着中学校服，身材瘦小的男生手里推着箱子，背着大包小包等地铁。“打包神技”引得网友尤其是家长们齐声称赞：“这么多东西用绳子打包背着，我一个成年人都做不到。” 记者了解到，该同学是广州市黄埔军校纪念中学初二年级的何梓睿。 1月31日，记者联系到了何梓睿的妈妈，她告诉记者，30日是离校日，孩子六点就起床在宿舍整理行李了。上个周末，她问过孩子离校那天要不要去接，孩子拒绝了，说自己可以“搞定”。周日，他在家里自己用绳子“演练”了一下，以书包作为一个固定点，想办法用绳子把各种杂七杂八的东西串起来绑好，还盘算了把重的东西放箱子里，轻一些的绑好背着，什么东西要绑或者挂在外面，他都进行了充分思考。 “他模拟了绳子应该穿过哪个点，怎么固定，所以你看到图片里他那些行李大概是一个闭环的样子。”梓睿妈妈说，孩子一直对军营比较向往，参加过两次国防教育夏令营，可能有教过打包技巧，但没有专门去学或者训练。 黄埔军校纪念中学到长洲地铁站步行4分钟左右，梓睿总共坐四五个站，中途转一次线就能到家。“演练”到心里有谱之后，他和家长约定好离校当日他自己坐地铁回，爸爸在家附近的地铁站“接应”就可以了。据悉，这也不是孩子第一次这么“操作”，上学期放假前他也是这样把竹席、书架等背回家。 “他动手能力从小就很突出，我们也有意识地培养他自己的事情自己做，两岁就让他学着洗自己的小袜子。”梓睿妈妈告诉记者，孩子还会做针线活，妹妹小时候把家里蚊帐扯烂了，就是梓睿缝补的，他还缝补过自己的书包。 “我是一个‘手残’的妈妈，有时候自己做不来的事情也会求助他。他会给我投来一个‘嫌弃’的眼神，然后帮我把问题解决掉。当然了，有时候也是我故意示弱。”梓睿妈妈笑着说。她希望孩子能养成吃苦耐劳、遇事沉着的品质，因此孩子自己的事情，做家长的基本不包办，只要确认他做这件事是安全的，就让他自己做，只陪伴不插手。梓睿在小学低年级的暑假就参加过国防教育的夏令营，锻炼独立性。他特别喜欢，还问妈妈能不能每年都参加，因此黄埔军校纪念中学也算是他的“梦中情校”。梓睿妈妈说，她对孩子的期望就是身体健康、品行端正、能够自食其力。 黄埔军校纪念中学南校区初二年级级长陈宇老师是梓睿的数学老师。她告诉记者， 在何梓睿所在班级，班主任梁婉翘老师的管理方式是，https://mp.weixin.qq.com/s/iTr4Qv0gZ5r80KmBKEPndg

3. 老年人每天投入三小时刷「极速版」短视频赚金币，一小时赚不到一块钱，为什么老人会被「金币提现」绑架？
   热度: 433 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002062491199493815
   简介: 近日，有媒体报道，在智能手机全面普及的当下，越来越多的老年人正深陷另一种“网瘾”——熬夜刷视频、直播间消费失控、对手机高度依赖甚至影响身体和家庭关系。媒体调查发现，很多老年人已经养成了高度依赖手机的生活习惯：起床后第一件事是刷短视频，晚上则观看直播购物，睡前还会继续刷手机，直到眼睛酸痛。这样做，除了保健养生、情感慰藉外，很多老年人为的是刷视频赚钱。https://view.inews.qq.com/a/20260202A06WPO00?uid=2200885668711&shareto=wx&devid=3C89AF04-6E12-4F7F-AC16-412AC8590DDF&qimei=e0501f9c-26d0-4db2-9945-f787393c9cf5&qs_signature=000201550403a4fa9e8fb2a300078abb4d801b31d1cc51e1011168779f67836f9094a3363e2c906be3143abd0000000000000000&appver=18.6.2_qqnews_7.6.81&share_pos=1&openid=o04IBAIxSgkg2SEeOjELSGyIFygw&key=&version=28004439&devicetype=android-36&wuid=oDdoCt6YjVYIjJo9iSdTNgdmVpJI

4. 员工在酸菜池中抽烟吐痰，公司被罚五万元，老板被罚一百万元，如何看待此惩罚力度？能够起到惩戒作用吗？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001662781762593592
   简介: 国家企业信用信息公示系统近日公开的行政处罚决定书显示，辽宁润泽农业有限公司因未按责任制要求落实食品安全责任的行为，被兴城市市场监督管理局罚款5万元并责令停产停业，法定代表人杨某被罚款100万元。 行政处罚决定书显示，2025年10月26日，兴城市市场监督管理局收到网友反映的兴城市“一酸菜腌渍池作业工作人员抽烟并吐痰”舆情，第一时间开展调查工作。经调查，该视频内容发生在辽宁润泽农业有限公司厂区，系凌海隆盛腌渍菜厂租用辽宁润泽农业有限公司厂区内的腌菜池腌渍酸菜，隆盛腌渍菜厂工人在起捞酸菜过程中在池内吸烟、吐痰。 此前报道>>> 2025年10月，有网友发布视频称，辽宁兴城市一酸菜企业的生产车间制作环境恶劣，有工人作业时抽烟吐痰。 10月27日，兴城市市场监督管理局发布通报表示，已全部扣押该批次酸菜，未流入市场，将销毁。相关涉事企业正在接受调查。将依法严惩违法企业和相关责任人。 现场视频显示，一男子站在酸菜池中用钢叉将酸菜翻动并铲至一旁，男子在工作过程中抽烟，并在酸菜池中随口乱吐。 现场视频。图/社交媒体截图 编辑：吴祈 审核：林夕合 【来源：中国新闻网、兴城市市场监督管理局、九派新闻】 辽宁一工人在酸菜池中抽烟吐痰，涉事公司被罚并责令停产停业，法定代表人被罚100万元

5. 国际团队发现 146 光年外有一颗「冰冻地球」，称有不小可能是潜在人类宜居星球，这颗星球有何特别之处？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000486513306253031
   简介: 近日，一颗体积大小、公转规律与地球极其相似的星体进入天文学家的视线。据科学家推演，这颗“冰冻版地球”尽管地表温度极低，但仍有“不小可能”是潜在的人类宜居星球。 英国《卫报》29日报道称，通过分析美国开普勒空间天文台采集的数据，一支国际天文学团队发现了这颗距离地球约146光年的星体，并将其命名为HD 137010 b。该星体比地球大6%左右，围绕着一颗类似太阳的恒星公转，公转周期约为355天。根据测算，这颗星体有50%概率处在其所属星系的“宜居地带”。澳大利亚广播公司称，天文学界对新发现反响积极，有学者将它称作“人人都想找到的星星”。学界先前观测到的热门“宜居星球”开普勒-186f距地球足足500光年，且它的观测亮度仅为HD 137010 b的1/20左右。 不过与地球相比，HD 137010 b条件仍然相差甚远。美国航空航天局（NASA）将它形容为一颗“冰冻地球”，称其地表接收到的光能与热能仅为地球的1/3，这是由于它所环绕的恒星比太阳“冷淡”。因此，该星球的地表环境可能与火星类似，平均温度低至零下68摄氏度（火星约为零下60摄氏度）。但天文学家表示，只要星球上的大气环境适宜，它也可能存在丰富的水资源。 据NASA介绍，开普勒天文台对HD 137010 b的观测目前仅基于一次“凌日”事件，即行星体从恒星体正前方经过时形成的“微型日食”。天文学家掌握的数据及推演成果还非常有限，他们需要看到“凌日”现象规律性地重复上演，才能确认HD 137010 b是否为一颗真正意义上的行星。如果进展顺利，其动向有可能被美国的巡天卫星“苔丝”或欧洲的系外行星探测望远镜CHEOPS捕捉，否则更多的数据采集将仰仗下一代太空望远镜的问世。146光年外新发现一颗“冰冻地球”

6. 郑大一附院医生诈骗 94 名患者获刑 12 年，医生诈骗这么多人为何一直没被发现？此事带来哪些反思？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002355170688902097
   简介: 郑州大学第一附属医院原急诊外科副主任医师王福建因虚构使用高价微血管吻合装置，诈骗94名患者205万余元，并收受医疗器械回扣105万余元，于2025年12月被判处有期徒刑12年。‌‌ 郑大一附院医生诈骗94名患者获刑

7. 假如有一盏灯，1秒时为红色,1.1秒时变绿,1.11秒又变红，以此类推，这盏灯在2秒时会是什么颜色？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001846041071351007
   简介: 这只是一个理想化模型，请从逻辑学的角度进行分析，不必考虑物理方面的因素（例如开关速度受光速,材料响应的约束）。 有人说从逻辑学角度，由于没有给出在2秒时的任何信息，因此无法回答。 那么，如果规定“没信息则视为颜色不变”呢？例如规定1秒时是红色，无其他信息。此时若问在“2秒时是什么颜色”，虽然没有2秒时的信息，但由于1秒后再也没有新信息，视为颜色不变，因此你应该回答红色。在此基础上，如何回答本题？ 还有，无法推算2秒的状态，不代表2秒时的状态不存在啊！灯在2秒的时候总得有个状态吧？数轴上的1，依次向右移动0.1,0.11,…，永远到不了2，但是2这个点一定是在数轴上的啊！ 赞同@破布里转圈圈的观点： 按照题目描述，这个灯会在10/9秒时凭空消失。因为这无法构成现实世界的灯，不能按照常理去推演，所以才出现反直觉的结果。

8. 如何评价《大东北是我的家乡》这首歌?
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963630434459038170
   简介: 脱离出东北-雨姐-大东北是我的家乡这种刻板印象三元组，如何客观的分析评价《大东北是我的家乡》这首歌呢？

9. 有什么东西是两广地区常吃常见，但外省朋友不怎么吃的？
   热度: 116 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1206351681
   简介: 可以是食物，也可以是零食

10. 如何看待荷兰阿斯麦宣布裁员1700人一事？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002369149092008294
   简介: 荷兰光刻机巨头阿斯麦（ASML）计划裁减约1700个职位，主要涉及技术部门与信息技术（IT）组织。此消息公布之际，阿斯麦刚刚报告连续第13年实现销售增长。 彭博社报道，ASML首席执行长福凯（Christophe Fouquet）星期三（1月28日）发声明称，本轮裁员将主要发生在荷兰，部分岗位则位于美国，裁减对象以管理层为主，约占公司总员工数的4%。 阿斯麦是全球唯一能够生产先进光刻机的企业，这类设备是制造高端半导体所必需。受人工智能（AI）基础设施领域数以千亿美元计的投资推动，公司业务持续受益。荷兰光刻机巨头阿斯麦宣布裁员1700人

