知乎热榜 Top 10 - 2025-12-04
==================================================

1. 可不可以在秦岭合适的地方给炸开个口子，然后削峰填谷，让南方的暖湿气流直接吹到黄土高原上来呢?
   热度: 364 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/596633824
   简介: 

2. 辽宁男生被指 8 个月冲进国集保送清北，真实性如何？反映了竞赛培养体系的哪些特性？
   热度: 294 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979564695234037388
   简介: 前天，2025年全国中学生数学奥林匹克竞赛（决赛）闭幕，数学国家集训队名单公布。名单共60人，他们是这届国内中学生数学竞赛最顶尖的选手，均已获得清北保送资格。昨天，有一段家长的发言在网上流传，据称是这次国集排名第42名的赵家博爸爸，他说：“一个县城高中的孩子，仅用八个月的时间，就走完了南方那些孩子五年甚至八年走过的路。”网上一片炸锅，很多人质疑这八个月的培养时间根本不可能，还有人调侃说这相当于学校里百米赛跑获得冠军，花了八个月时间就光速进了全国的决赛，还拿了金牌。有网友感叹这个孩子确实厉害，也有网友说，夸自己孩子没必要拉踩南方的孩子。八个月进国集杭州金牌数竞教练说很难很难杭州近年来的数学竞赛成绩也非常出色，在全国名列前茅。杭州有着多位出色的金牌数学竞赛教练。本次国集名单中，浙江学生表现也很亮眼，浙江省队51人摘得35枚金牌、15枚银牌、1枚铜牌。11人顺利入选国家集训队，全国排名第二。（图 辽宁男生被指8个月冲进国集保送清北

3. 《疯狂动物城》和大先生的关系是不是朱迪正义人设上的污点？
   热度: 272 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978806441562375194
   简介: 我感觉很奇怪啊，动物城立了一个嫉恶如仇的主角人设，被一个疑似多次杀人的黑社会救了两次。然后这个主角还从来不觉得是不是要真的去查一下。这被他救了，就不再想着去查他了，这种正义人设立得住吗？

4. 上市公司董事长反对自己当董事长，因对 435 万的薪酬不满意，这薪酬合理吗？上市公司高管薪资怎样确定？
   热度: 176 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979461964355822184
   简介: 近期，一家A股上市公司出现罕见一幕：因为对薪酬不满意，公司董事长给自己的当选投出了唯一的反对票。 近日，艾比森（300389.SZ）发布《第六届董事会第一次会议决议公告》，会议审议通过了多个议案，在选举第六届董事会董事长的议案中，公司创始人、长期担任董事长的丁彦辉，以 8：1 的票数再次当选董事长。 而唯一的反对票，正是来自丁彦辉本人，反对理由是“对董事长岗位薪酬不满意”。 据上海证券报报道，关于为何以薪酬为理由投出本次反对票，丁彦辉称，“这是董秘的笔误”，自己其实是对公司的激励机制不满。 资料显示，丁彦辉1973年出生，中国国籍，无境外永久居留权，1996年毕业于甘肃陇东学院中文系，2004年至2010年在清华大学深圳研究生院EMBA班、金融投资班、市场营销班学习。 他于2001年8月创业成立艾比森，此后一直担任公司董事长、法定代表人至今（其中有十八年兼任总经理），现并任惠州艾比森董事，艾比森投资公司董事长，艾比森会务公司董事，深圳市海龙教育服务有限公司董事，深圳市艾比森公益基金会理事及深圳市睿道企业管理有限公司执行董事、总经理等。 截至本公告披露日，丁彦辉直接持有公司股份124671149股，占公司总股本的33.78%，是公司的实际控制人。 艾比森2024年年报显示，丁彦辉2024年从公司获得的税前报酬总额为435.56万元，其中包含员工持股计划的本金和收益173.99万元。而在2023年，其年薪为288.45万元，可见其薪水在一年内上涨了51%。

5. 如何评价良子12月1日最新公开的体检报告？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978803728749463065
   简介: B站UP主北美运动学博士Bruce_PhD经良子本人同意，公开并解读了良子最新的体检报告

6. 工行三年期大额存单起售额提至 100 万元，高行业平均标准 5 倍，为何提高这么多？对储户影响有多大？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979536174117848235
   简介: 12月3日，据工商银行APP显示，该行正在发售的2025年第四期3年期个人大额存单，起步门槛标注为“100万元起存”，而年利率仅为1.55%。而最新的工行三年期定存产品的年利率，标注为“年利率最高可至1.55%”，而定存的起步门槛仅为50元。 据了解，当前市场上各家银行大额存单起步门槛基本为20万元。工商银行三年期大额存单门槛提至100万元，行业门槛基本为20万元！六大行停售五年期大额存单？

7. 胖东来「小方糖戒指」热卖，1 克拉售价 169 元，显示系莫桑石，莫桑石有什么特点？为什么它能这么火？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979156400836931970
   简介: 近日，多名网友发布视频称，自己在胖东来购买1克拉的“钻戒”只花了100多元。二手平台上，也有不少网友求购这款戒指。 某电商平台晒出的戒指图片 据了解，该“钻戒”因外形方正而被网友们称为“小方糖戒指”。不过，戒指自带的鉴定证书显示，其材质实际为“莫桑石”，品名为“925银合成碳硅石戒指”，并非真正意义上的“钻戒”。 12月1日上午，一位此前在胖东来购买过“小方糖戒指”的消费者向极目新闻记者表示，自己购买这款戒指前知道它的材质，买它就是为了好看，从外观来讲，也看不出（和钻戒）有什么区别。 记者注意到，在二手交易平台上，不少代购加价20元左右出售该戒指。图片显示，该戒指的包装为蓝色礼盒，附有贵金属鉴定证书，里面标注了戒指的材质、重量等信息。 小方糖戒指有多种款式 12月1日下午，记者以消费者的身份联系胖东来时代广场，珠宝区专柜的工作人员表示，小方糖戒指有多种款式，169元到200多元不等，不同的款式价格不一样，大小是可以调节的，每款都自带鉴定证书，顾客可放心购买。 来源：极目新闻 胖东来“小方糖戒指”热卖，1克拉售价169元，自带鉴定证书显示系“莫桑石”，有代购加价20元转售

8. 羊毛衫洗了会缩水，那绵羊淋雨了会不会被勒死？
   热度: 134 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/368314001
   简介: 

9. 甲型 H3N2 流感已达高流行水平，它有哪些典型症状，怎么快速判断？生活中做好防护有哪些注意事项？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979314870261346656
   简介: 作为流感病毒家族的“老熟人”，甲型H3N2毒株虽非新病毒，却因独特特性让防控难度升级，尤其对特定人群威胁极大： 变异速度快：常发生“抗原漂移”，容易让免疫系统“认不出”，即使往年接种过疫苗也需关注当年匹配度。 致病性强：呼吸道症状更突出，相比其他亚型更易引发肺炎等重症，严重者可出现呼吸衰竭，还可能继发细菌或真菌感染。 “攻击”目标明确：老年人、儿童、孕产妇及慢性病患者是高危人群，5—14岁学龄儿童当前感染率已显著高于其他年龄组，学校聚集性疫情频发。 不过中国疾控中心研究员彭质斌明确表示，当前仍属季节性流行，检出的均为已知病原体，无需过度恐慌。甲型 H3N2流感严重可致呼吸衰竭！已达高流行水平，48小时内用药黄金期别错过_腾讯新闻

10. 员工一个月14次「带薪如厕」超1小时被解雇，法院判定公司合法，有何依据？企业监控如厕时间是否侵犯隐私？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979828274453509795
   简介: 据现代快报，近日，苏州工业园区人民法院审理了一起相关案件，当事人李某一个月内14次长时间超1小时待在卫生间，被解雇后不服气两次上诉法院，最终调解化解纠纷。 2010年10月，李某入职A科技（苏州）有限公司（以下简称A公司），担任工程师。2014年双方签订无固定期限劳动合同，并签收确认2020版《员工手册》。该手册规定：未经审批擅离岗位超过一定时间视为旷工；半年内累计旷工3天及以上属严重违纪，公司可立即解除合同。 2024年4月至5月期间，李某在一个月内累计14次长时间超1小时滞留卫生间，单次滞留更是接近4小时。A公司多次微信联系未果，经调取办公区公共视频核实后，以严重旷工为由，征得工会同意，履行相应程序后与其解除劳动合同。 李某辩称，滞留卫生间是因痔疮需临时护理，并提交了2024年5月配偶网购药品记录、2024年6月及2025年1月住院手术记录以此证明。但是，其在事发期间未向公司说明病情，也未申请病假。李某申请劳动仲裁被驳回后，诉至法院要求A公司支付违法解除赔偿金32万余元。 公共视频清晰显示，李某在26个工作日内十余次滞留卫生间超1小时，远超合理生理需求范围，符合《员工手册》“擅离岗位超过一定时间”的定义。其次，病情抗辩不成立。李某事发时未主动告知病情或请假，且购药、手术均发生在滞留行为后期或解雇后；公司提供带薪病假制度，其完全可通过正规渠道请假，而非擅自离岗；2024年4月前及5月27日后无类似滞留，佐证行为与病情无必然关联。其岗位需随时响应工作需求，长时间失联已导致工作延误。 制度上，A公司提供的《员工手册》经民主程序制定，虽然李某称自己留存的之前的员工手册版本与该2020年版存在不一致，但李某签字确认知晓其中明确“半年累计旷工3天以上可立即解雇”，且出勤在岗是员工的劳动义务，故应予遵循。程序上，A公司已履行了告知工会的法定程序，程序符合劳动合同法第四十三条规定。 苏州工业园区人民法院一审认定A公司解除与李某的劳动合同合法，遂驳回李某全部诉讼请求。李某不服，提起上诉。为从实质上化解劳动争议，平衡双方权益，并合理考量李某在职期间的贡献及离职后所面临的实际困难，法院二审秉持“情理法”相融的裁判理念，在确保程序公正的基础上，积极组织双方调解。经协商，双方当事人自愿达成如下协议：由A公司一次性向李某支付补助款人民币30000元。 河南泽槿律师事务所主任付建认为，该员工一个月内14次长时间滞留卫生间，单次近4小时，远超合理生理需求，且该员工知道公司的相关规章制度，公司的《员工手册》是经民主程序制定的，且李某已签字确认。后续公司通过监控核实李某违规行为，多次联系无果后，征得工会同意再解雇李某，完全遵循法定程序，解雇行为合法合规。李某索赔32万的核心依据是主张公司违法解除劳动合同，但法院已认定公司的解雇程序和理由均合法，因此不支持求偿。最终二审调解中公司支付的3万是补助款，也并非违法解除的赔偿金，是双方自愿达成的调解结果。苏州一公司员工“带薪上厕所”，一个月内14次上厕所超1小时，最长近4小时；被解雇后起诉公司，律师：解雇合法

