知乎热榜 Top 10 - 2026-06-28
==================================================

1. 韩国队无缘晋级 2026 年世界杯淘汰赛，小组赛出局最大的问题是什么？谁该负责？
   热度: 2191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2054498128321929989
   简介: 直播吧06月28日讯 美加墨世界杯K组比赛结束，韩国队确定无缘8个成绩最好的小组第三，确定无缘淘汰赛！ 本届世界杯，韩国队在A组取得1胜2负，最终积3分、-1个净胜球排名A组第三。 但随着其他小组末轮比赛的推进，韩国队在几个小组第三中的排名一路下降，最终掉出前8，无缘晋级。 这是韩国队史第12次参加世界杯正赛，上届他们晋级淘汰赛但止步16强。算上本届世界杯，韩国近4次参加世界杯有3次都无缘小组出线。

2. 葡萄牙 0-0 战平哥伦比亚，位居 K 组第 2 名出线，如何评价本场比赛？
   热度: 945 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2054242585875412186
   简介: 北京时间6月28日上午7时30分，2026年美加墨世界杯小组赛K组第3轮在迈阿密体育场展开角逐，哥伦比亚对阵葡萄牙。上半场鲁本·内维斯门线救险，B费绝佳机会射门被扑，下半场达文森·桑切斯绝杀进球越位。最终葡萄牙0-0战平哥伦比亚，葡萄牙1胜2平不败位居K组第2名出线，淘汰赛迎战克罗地亚，哥伦比亚K组头名出线，淘汰赛对阵加纳。

3. 如何看待奔驰将取消德国9万名员工年终奖，并计划延长工作时间且不支付补偿性报酬？奔驰当下处于什么境况？
   热度: 622 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2054316615341007572
   简介: 据报道，汽车制造商梅赛德斯奔驰集团将向德国约9万名员工停发年终奖金，并计划延长无额外报酬的工作时长。 该报援引内部文件写道:“梅赛德斯·奔驰将被迫拒绝向德国的约9万名员工拨出原定于7月发放的年度额外奖金。在经济困难时期，雇主可以选择推迟或取消这笔款项。”据评估，此举节省的金额可能超过一千万欧元。此外，管理层还打算讨论延长工作时间且不支付补偿性报酬的问题。目前奔驰员工每周工作时间为35小时。梅赛德斯·奔驰集团今年4月表示，其一季度净利润同比下降15.5%，至14亿欧元。奔驰集团将取消德国9万名员工年终奖，并计划延长工作时间且不支付补偿性报酬；目前奔驰员工每周工作35小时

4. 阿根廷 3-1 约旦，小组赛全胜头名晋级，如何评价本场比赛？
   热度: 513 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2054243110960324628
   简介: 北京时间6月28日10:00，世界杯J组第三轮约旦迎战阿根廷的比赛在AT&T体育场进行，约旦前两轮皆输球提前出局，阿根廷前两轮取得两连胜提前晋级。最终阿根廷3-1约旦全胜头名晋级，约旦小组第4无缘出线。

5. 为什么成龙拍了好几部扑街烂片，依旧新片不断；而周星驰在《新喜剧之王》后，就七年没有新片上映?
   热度: 292 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053095286239760746
   简介: 都从2019年春节档开始算。 成龙上映了《神探蒲松龄》，《龙牌之谜》，《急先锋》，《龙马精神》，《狂怒沙暴》，《传说》，《熊猫计划》，《功夫梦2》，《捕风追影》，《过家家》，《熊猫计划2》。 以上这些，只有《捕风追影》算好片子。 现在他还要拍《捕风追影2》，《飞鹰计划4》，《尖峰时刻4》，中国外国都在邀请他拍电影，可谓是片约不断。 而周星驰，在2019年春节上了《新喜剧之王》后，下一部电影是2026年7月的《功夫女足》，七年半才一部电影。 至于《美人鱼2》，早就拍完了，但迟迟不上映。

6. 美国海军陆战队接收首批「无雷达」F-35，没有雷达在现代战争中意味着什么？
   热度: 257 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053970381673861771
   简介: 今年2月初，一则声称“2025年6月起交付美军的F-35均缺装雷达”的消息传遍全网。消息指出，由于新批次战机所需的AN/APG-85雷达测试进度延迟，而新生产的第17批次F-35为APG-85修改了雷达安装基座而无法安装老式APG-81，因此只能以没有雷达、仅安装配重的形式交付。尽管美国空军随后“辟谣”称，其接收的第17批次F-35已经安装了APG-81，但洛克希德·马丁曾表示过，可以兼容新旧雷达的新机头设计“要在第20批次才能实现”，因此并不清楚所谓“已安装雷达”是如何实现的。不过，这一次没安装雷达的F-35是“真的来了”——美国海军陆战接收了首批机头雷达罩内仅安装配重的F-35。 据美国《空天力量杂志》（Air & Space Force Magazine）当地时间6月25日报道，美国海军陆战队已经接收了首批6架安装了“雷达配重”的F-35B，而尽管美国空军确实“尚未接收过没有安装雷达的飞机”，但据该杂志得到的消息，美国空军和美国海军在今年晚些时候都将“不得不开始接收”没有雷达的F-35A和F-35C。 （资料图）美国海军陆战队F-35B战机 F-35联合项目办公室（JPO）负责人、海军陆战队中将格雷戈里·马西洛在6月23日向美国国会参议院武装部队委员会成员表示，截至目前已有6架没有配备雷达的F-35B被交付给海军陆战队使用，这批飞机是今年早些时候生产下线、并于2月开始测试。一名发言人在被要求进一步澄清时确认，迄今为止还没有任何未配备雷达的F-35A/C被交付给美国空军和海军战斗机部队。 报道称，雷达交付延误的主要责任在于其承包商诺斯罗普·格鲁曼，而其采购程序又并非由洛克希德·马丁而是美国政府单独进行的，洛马仅负责制造机身和修改基座设计，导致在第17批次飞机上出现了这种进度上的“错位”，因此现在只能被迫采取“先尽快交付飞机、等雷达到位后再安装”的办法。这些缺装雷达的飞机仍可进行一些“基础飞行训练”，但不适合用于战斗训练，更无法实际执行任务。 报道称，按照联合项目办公室发言人的说法，这意味着五角大楼明确清楚且有意为先进装备安排了“高度并行的研发和生产计划”，在6月25日关于问题的回复中表示，这些决定“是充分考虑到在能力成熟前就准备批量生产飞机的风险后做出的”。报道还举例称，上世纪70年代服役早期的麦道F-15战机就因为缺乏发动机，被迫接收了一些“菊花残”的战机，而在发动机供应问题得到解决后，这些飞机终于安装上发动机可以飞行了。 此前的报道中曾提到过，零部件短缺以及其他问题导致了美军F-35机队战备率的滑坡，因此整个项目都受到了严格的审查，而如今被迫接受缺装雷达飞机的情况则将进一步加剧已有的战备率问题。美国政府问责办公室（GAO）在相关报告中指出，在2025财年时仅有四分之一的F-35战机随时具备“全任务能力”，而“基础任务能力”的随时出动率也仅为44.1%，马西洛在证词中对此辩解道，尽管不会对GAO的数据或计算方式进行质疑，但其结论“或多或少有些片面”，因为JPO和GAO对战备状态的统计方式存在差异，按照项目办公室自己的计算方式，F-35机队的“基础任务能力”至少要高一些，达到56%，不过他也承认缺装雷达的F-35“不能算作具备全任务能力”。这回是真的了：美国海军陆战队已接收首批无雷达f35

7. 网友称千万别买路边切好的半个西瓜，是细菌「培养皿」，真是这样吗？鲜切西瓜有什么健康隐患？
   热度: 219 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053831515008496055
   简介: 有网友发帖称，切好的半个西瓜，是细菌的“培养皿”。 还有网友用自己的亲身经历告诉大家，“不要买切好的半个西瓜”… https://baijiahao.baidu.com/s?id=1868877403344438187&wfr=spider&for=pc

8. 北大哲学系主任程乐松的毕业致辞为什么火了？给你带来了哪些触动？
   热度: 214 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2054203043105567686
   简介: 据“北大哲学人”微信公众号，北京大学哲学系主任程乐松在毕业典礼上致辞。全文如下： 系主任程乐松在毕业典礼上的致辞 尊敬的张尊超先生、刘黄女士、安乐哲老师、韩水法老师、各位老师、各位同学、各位家长： 大家上午好！ 南朝的江淹在《别赋》中感叹，“黯然销魂者，唯别而已矣。”实际上，并非所有的别离都是让人神伤的，毕业就是快乐的离别！ 然而，毕业的同学们，你们的快乐是有代价的。我们这些不得不参加一年一度的毕业致辞作文大赛的老师们正在经历深刻的焦虑和恐慌：一边努力掩饰着将心腹大患礼送出境的窃喜，一边装出恋恋不舍来、加上手里端着爹味十足且毫无营养的心灵鸡汤，这些都不会让我们真正焦虑，毕竟我们是演技纯熟的老登。真正让我感到坐立不安的是，年度作文总要求层出不穷的新词，在同行之间为赋新词强说愁的内卷、和该死的虚荣心和胜负欲才是真正让人破防的考验。这也让我深感人类的悲喜并不相通——在师生之间尤其如此。我当然不会苛责你们，你们在熬过无数个绝望且迷茫的不眠之夜才写出来的，不过是在老师们眼中也就是勉强还能看得下去的论文，即便如此，穿过学术试炼之后还要直面漫漫前路，实属不易。熬过来了，就配得上现在你们得到的赞许和祝福。在这个意义上，我觉得我可以与你们共情！ 当然，请原谅我不敢用堆砌起来的一组形容词来祝福你们，因为我认为祝福的语句将形容词错置成名词，这是用败坏的言语贬损了祝福的真诚。我们都是这个无边内卷时代里无处逃遁的普通人。然而，作为哲学门里人，我们虽然无法避免强烈的倦怠和无力感，但却总能以反思的方式理解其产生机制，保证内心的平和。只有在这个意义上，我们才没有辜负以持续且艰难的智性挑战塑造了我们强大心灵的哲学！ 离别不过是人生的转场，同行者的变化会让回忆酝酿出温暖的底色。我希望哲学门里的岁月，其中的人和事，可以成为你们生命中恒久的暖意。它会让你们不要陷入独自前行的错觉，意识到人生的每一步都有温柔的属望和不遗余力的托举。 与哲学门的毕业生对话，必选动作就是提示哲学的价值——当然，这也是哲学被长期质疑而形成的防卫型自信缺乏综合症的典型应激性症状。哲学是思想的质检员和观念的清道夫，始终尝试将困扰我们心灵的问题本身当作问题，进行审慎且严苛的批判。由概念错置或逻辑混乱造成的言语败坏，以及让人沉溺于假象的叙事，都是哲学的天敌。 我认为，人们大部分的困惑都来自错误的提问方式。我到底喜欢什么，我适合什么样的生活？其关窍并不在“什么”，而是何谓“适合”与“喜欢”。这是问题重点的偏离。我们将只能由鲜活感受和具体经验累积出来的答案交付给自以为的理性判断，自觉不自觉地忽略其背后隐藏的欲望和心照不宣的利益算计。这是典型的自我蒙蔽。生活是否善待你我，是以体验为根基、以自知为目标的“反身而诚”的态度问题，而不是对外部世界的价值评判。这是问题类型的混淆。我们将专注力和感受力的衰退归咎于信息爆炸，混淆了信息过载与感官过载。信息过载是关于外部事实的判断，而感官过载却需要你我的主动配合。这就是概念的错置。我们将自我选择的权利以专断且随意的方式封闭在虚假的“主体性”或“个体性”之中，让所谓的自我实现成了自我放纵的借口：找到理想中的热爱成了当下怠惰的理由，绝不苟且的态度成了拒绝行动的托词，理直气壮地沉醉于“不反思的自我确信”之中，为即时快乐与感官满足辩护。 反思的自觉与批判的能力是哲学给我们最珍贵的礼物。因为大多数时候我们都不是被困在生活里，而是被困在固执的认知和混乱的话语之中。在追求智慧的口号下展开生活，不如仔细考虑一下如何避免愚蠢；在害怕情绪影响生活而不允许情绪发生的时候，我们已经被情绪绑架且难以自拔了；当我们尝试把一切机会攥在手里的时候，已经忘记了学会选择和退出来专注自己的心灵关切才是珍爱生命。 实际上，我们正沉溺于飞速发展且将无情淘汰所有人的时代叙事，我们生出了难以自拔的焦虑与无力感，丧失了分辨能力和行动力。知识获取的极度高效的假象让我们成为一群在认知上极为吝啬的人，成了二手知识的接收器，不愿意亲自探索知识和反思问题；物质匮乏时代的终结，因为意义标签的泛滥而造成了价值的匮乏，不允许任何一件真实发生的事件没有意义的标签。意义是自我显现的，而非被刻意制造的，从人生到奶茶都要有意义让每一件事在看起来了不起的同时又显得毫无价值，我们在意义膨胀的时代不得不面对价值的空洞。关于社会性竞争的惨烈程度的想象性焦虑，让我们陷入了对失败的深切恐惧之中，在对正面反馈的过度预期中将所有的日常都当作失败人生的明证，进而沉溺于“开始真正的生活”的自我期许，而忘了我们实际上已经在生活之中了。 过度反思一方面让我们对日常生活的错觉和误解日渐坚固，另一方面又让稳定的心灵秩序以及笃定的自我认知在无解的情绪面前脆弱不堪。不妨说，我们内心的坚固与脆弱前所未有的合一了。我们过于急切地展开对任何普遍价值和稳定秩序的解构与否定，又无法忍受缺乏普遍性和价值感的“无序的生活废墟”。 言语的审查和观念的反思绝不是在任何意义上炫耀哲学式的人间清醒。在我看来，急于看穿所有、消解一切意义的人间清醒都是以故作高深的姿态来消磨投身生活的勇气，不过是另一种心灵的怠惰和思想的懦弱。那些给我们心灵带来持续否定和自我怀疑的，与那些在日常生活中不断迎合和讨好我们的一切，都将最终毁败我们。 哲学让我们认识到成熟的精神生活需要在确信与怀疑之间保持适度的平衡，同时，哲学让人感到绝望的则是，到底何谓恰当的适度，这一问题始终是无解的。唯一明确的事情是，封闭且稳定的自洽状态，与急躁且持续的自我否定，都是需要警惕的。哲学的清醒是保持活跃反思的自我期许，而非对世界和他人的要求。 这种独特的自我期许让哲学成为终身的精神冒险，警惕且克制的融入真切的生活。我们不能因为精致的景观而否定身边的真实。更不能在面对生活的时候，始终处于配不上与不值得的死循环之中：所有真实的生活都是毫无例外的“人间不值得”，所有想象出来的理想生活都是“恕我配不上”。进而认为自己与幸福之间的唯一障碍就是当下的自己，所有脚踏实地的真实生活不过是稳定且毫无价值的“一事无成”。 生活本来就需要容纳适度的混乱和未经筹划的意外，完全无序与高度精确的生活都是无法想象的。生活的无限复杂是相对于我们有限的认知与理解能力而言的，而且我们自己都无法全面掌控自身，又如何可能精确筹划生活呢？基于诚恳的自我认知，应该从内心出发允许一切发生。 生活是葱茏的山谷、粗糙的地面，不是爽感丝滑的体验清单、抽象的成功人生地图。生命也不是与世界的交易，不存在被臆想出来的、付出与回报的等价交换机制。人间是否值得，这不是一个可以移交给他人的判断题，而是你我需要在生活中完成的论证题。 在共同的生活世界中开出一条属于自己的心灵道路，在众声喧哗中坚定前行，这是哲学交给我们的终生命题。无论人生如何转场，我们都是互相属望、互相鼓励的同路人。 吾道不孤，大抵如此吧！谢谢各位！ 来源：北大哲学人https://baijiahao.baidu.com/s?id=1869121693043490826&wfr=spider&for=pc

9. 神剧情！阿尔及利亚 3-3 奥地利携手出线，卡拉季奇绝平，如何评价本场比赛？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2054243318549018449
   简介: 北京时间6月28日上午10:00，世界杯小组赛J组第3轮，阿尔及利亚在箭头体育场对阵奥地利。上半场，阿瑙托维奇染黄后破门，随后他错失单刀，法雷斯·沙伊比中框，贝尔加利一条龙扳平。下半场，萨比策推射得手，马赫雷斯再度扳平，马赫雷斯双响，卡拉季奇96分钟绝平。全场结束，阿尔及利亚3-3奥地利。本场过后，奥地利积4分小组第二晋级，将战西班牙；阿尔及利亚也积4分排名第三，将与瑞士交手。

10. 孙尚香被骗回东吴之后，为什么不再返回到刘备身边了？
   热度: 198 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/508550781
   简介: 

