知乎热榜 Top 10 - 2026-03-08
==================================================

1. 政府工作报告首提「加强初婚初育家庭住房保障」，支持多子女家庭改善性住房需求，这会带来哪些影响？
   热度: 1132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012832624465432691
   简介: 政府工作报告在介绍2026年政府工作任务时提出，加强初婚初育家庭住房保障，支持多子女家庭改善性住房需求。完善生育保险制度和生育休假制度。（新华社） 政府工作报告提出，加强初婚初育家庭住房保障|界面新闻 · 快讯

2. 「 100% 椰子水」被检出加糖加水，配料表却干净如白纸，食品标签「 100% 」是什么意思？能信吗？
   热度: 652 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011759832043057261
   简介: 为何一颗新鲜椰子零售价可达十几元，一瓶1升装椰子水却低至9.9元？ 2025年以来，“加水、加糖”等关于椰子水的争议持续在业界发酵。椰子本身含有天然糖分与水分，若添加适量果糖调味、加水稀释，不仅口感难以分辨，检测难度也很高。此外，一些标称“泰国进口”的椰子水，其原料是否真正来自泰国，也受到业界质疑。 有业内人士透露，椰子水行业发展初期，从业者所用原料一般均为无添加的纯椰子水。随着低价竞争的出现，加水、加糖的违规操作也成为行业多发现象。据新京报消费研究院了解到，目前国内尚无针对椰子水的专项检测方法与强制标准，相关产品主要参照《果蔬汁类及其饮料》标准执行。不过，借助先进的稳定同位素指纹技术，可检测出椰子水中是否添加外源水、外源糖、外源香精，进而综合判断其是否为“纯正”椰子水。 近日，新京报消费研究院选取了四款市场上常见的产品，使用上述方法送检。结果显示，这些产品配料表均仅标注“椰子水”，但经同位素检测显示存在外源水、外源糖添加。需说明的是，由于国内尚无检测椰子水成分造假的成熟技术，此次采用的检测技术参照欧盟标准及欧洲果汁协会相关数据库与指标，因此本次检测结果仅供参考。 近10年来，椰子水原料价格经历了过山车式波动。造假现象的发生，也在挤压纯原料的市场需求，导致原料价格大幅下滑。有业内人士称，部分代工厂甚至不再采购椰子水原料，转而用调配水替代。不过，相关部门已关注到椰子水市场的乱象，国内椰子水数据库建设也在积极推进，相信不久后，椰子水专项检测工作也将很快提上日程。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1858261228289658961&wfr=spider&for=pc

3. 代表建议按每年 2 万到 3 万额度，将保姆费纳入个税抵扣，这项政策要落地，实操层面怎么做能真正惠民？
   热度: 214 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012882108650053784
   简介: 全国两会期间，“一老一小”照护民生议题持续升温，作为万亿规模的民生服务赛道，家政行业的发展与家庭照护负担的缓解成为关注焦点。全国人大代表、58同城董事长兼CEO姚劲波提出建议，将雇佣保姆的费用纳入个人所得税专项附加扣除范围，按每年2万至3万元的额度执行，以切实为中低收入家庭减负。全国人大代表姚劲波： 按每年2万到3万额度 将雇保姆费用纳入个税抵扣｜一财探两会

4. 人社部表示正研究措施，发挥人工智能创造新岗位作用，会带来哪些影响？未来可能会出现哪些 AI 新职业？
   热度: 182 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013564166326215304
   简介: 人力资源社会保障部部长王晓萍3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，人力资源社会保障部正在研究相关措施，积极发挥人工智能在创造新岗位和赋能传统岗位方面的作用，推动实现技术进步与民生改善相协调的包容性发展。 人社部：正研究措施发挥人工智能创造新岗位

5. 在科学史上，有什么解释非常错误，但预测非常准确的例子？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/513364342
   简介: “万有引力”这样的不算“非常错误”。

6. 美以袭击伊朗进入第 9天，当前局势如何？有哪些值得关注的信息？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013404724498543422
   简介: 

7. 王毅谈中美关系，双方改变不了彼此可以改变相处方式，争取合作共赢的前景，释放了什么信号？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013924444201055006
   简介: 王毅说，中美都是大国，都改变不了彼此，但可以改变相处方式，那就是秉持相互尊重的态度，守住和平共处的底线，争取合作共赢的前景，这才符合两国人民的利益，也符合国际社会的期待。 新华社分享页

8. 王毅谈伊朗局势，表示归结为一句话就是停火止战，这是一场本不应发生的战争，如何解读？
   热度: 147 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013922043771499640
   简介: 两会新华社快讯：王毅说，伊朗局势是当前国际局势的焦点。中方秉持客观公正态度，已多次阐明原则立场，归结为一句话就是停火止战。面对陷入战火的中东，这是一场本不应发生的战争，也是一场对各方都没有好处的战争。中方愿再次呼吁：立即停止军事行动，防止局势轮番升级，避免战火外溢蔓延。 新华社分享页

9. 山东一幼儿园硬核体能课走红，吊杠前进、跳马、翻越障碍，操场变练兵场，如何评价这一训练模式？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013630473239225574
   简介: 近日，山东潍坊一家幼儿园的体能课视频在网络引发关注。视频中，孩子们依次完成吊杠前进、跳马、翻越障碍等动作，被网友称为“硬核”幼儿园。 3月6日，潍坊博苑实验幼儿园园长袁女士向记者介绍，视频中的内容是幼儿园日常体能教学的一部分。除跑酷类项目外，学校还开设有平衡车、轮滑、游泳、足球等体育特色课程。 据袁园长介绍，幼儿园针对不同年龄段设定递进式目标：小班通过游戏化课程培养运动兴趣，打牢身体素质基础；中班引入跑酷技巧，练习攀爬、跳跃、悬挂、滚翻等复合型动作；大班则在“赛道”上完成连贯动作展示。 目前幼儿园配备3名专职体能教练，均为体育或学前教育专业出身，其中包括国家二级运动员。上课时每班有2至3名教练主讲，4名女教师作为助教，保障孩子安全。 谈及家长态度，袁园长表示，起初有家长担心安全问题，但随着对专业防护措施的了解，以及看到孩子体质和胆量的变化，家长逐渐认可。入园前，园方会与家长沟通教育理念；日常接送时家长可观察训练情况；幼儿园还邀请家长作为“观察员”走进课堂；学期末，每位家长会收到一份《体育发展成长报告》，包含专业测评和老师分析。 “核心目标是让孩子爱上运动，养成运动习惯。”袁园长说，希望孩子在运动中变得更加自信勇敢，面对摔倒和挫折时能有积极心态。山东一幼儿园硬核体能课走红，操场变“练兵场”

10. 《飞驰人生 3》票房破 40 亿，这一成绩在电影市场属于什么水平？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013603169305895518
   简介: [图片]

