知乎热榜 Top 10 - 2026-02-15
==================================================

1. 中方宣布将对 53 个非洲建交国全面实施零关税，这一举措有何意义？
   热度: 778 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2006039255177191634
   简介: 据央视新闻消息，中方将于2026年5月1日起对53个非洲建交国全面实施零关税举措，同时继续推动商签共同发展经济伙伴关系协定，并通过升级“绿色通道”等进一步扩大非洲输华产品准入。中方将对53个非洲建交国全面实施零关税举措

2. 平台数据显示26年1月汽车上险量，比亚迪仅有6.8万，同比暴跌62%，排名滑落到第四，到底是什么原因？
   热度: 292 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2005295793721081957
   简介: [2 张图片]

3. 如何看待导演郭帆与AI短片《牌子》的互动，是否标志着 AI 创作正被主流影视圈所接受？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2004540214375376677
   简介: 

4. 西安一景区推出「旋转真马」项目，用真马代替传统木马，这种方式安全吗？不停转圈会对马有伤害吗？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2004861388204553914
   简介: 2月9日（采访），陕西西安诗经里景区，这里的“旋转木马”已经升级，“旋转真马”你玩过吗？ 游客：很震惊，从来没见过。景区：活动方搞的，一直到3月8日。这个景区“旋转木马”已经升级 “旋转真马”你玩过吗？

5. 春节期间「大城市挣钱，小县城不够花」的现象突出，为何当下县城物价水平已经赶上了大城市？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2005946450882876766
   简介: “本以为回家能省点钱，没想到是大城市挣钱，小县城花。” 临近春节，随着越来越多返乡的年轻人踏上了归途，一个略带魔幻的词条也开始在社交媒体上发酵——县城物价倒挂。 有网友列出了对县城物价的“控诉”清单：一张普通电影票卖79.9元，一杯特调咖啡标价58元，连一件普通衬衫也轻松突破千元…不仅如此，美甲、KTV、理发等服务价格也比一二线高出30%—50%，非本地特产的海鲜更是直接翻上3—5倍。 这恐怕还不是春节限定“刺客”，而是很多县城日常消费的常态。整体来看，“小城物价高过大城”的倒挂现象，确实在不少地方悄然上演。以快消品为例，根据尼尔森IQ的数据，县级市的物价指数连续三年（2023—2025年）超过全国平均水平，与北上广等一线城市几乎持平。 那么，县城物价的“魔幻”真相几何？蕴藏着哪些独特的消费特点？哪里的县城居民更敢消费？我们用7张数据图和大家聊聊家乡消费。 县城物价“水涨船高”？ 物价倒挂的体感，真实性究竟有几分？尼尔森IQ通过对覆盖全国600万家零售终端门店的数据分析，给出了一些答案。 细分到具体品类来看，物价倒挂最明显的是个护领域。不管在县级市还是县城市场，个护产品的物价高出一二线城市4个百分点。同样是一管牙膏，你在一线城市商超买的大概率会比县城便宜。 不过，在主食、奶制品、家护、饮料这些更日常的消费品上，县城的物价水平整体还是低于北上广等一线城市或省会城市。而且，在最近三年里，县城大部分快消品其实都在悄悄降价。 尼尔森IQ的数据显示，在2023—2025年间，县级市的主食物价指数下降4个百分点，奶制品物价指数下降5个百分点，家护品物价指数下降3个百分点。而饮料堪称定价界的“老实人”，一瓶快乐水，无论在大都市还是小县城，身价基本稳定。 在下沉城市的宴席文化中，酒水属于典型的“面子消费”，“宁喝一两好酒，不喝一斤劣酒”形成了一种轻度内卷的氛围。数据显示，在县域消费结构中，食品烟酒支出占比28.5%，白酒在其中占比约38%（城市为30%），消费场景集中在婚庆寿宴、家庭独酌。 物价变化的背后，县域的消费市场其实存在着两个平行世界。黑蚁资本的最新县域研究报告，将其定义为“县域居民的折叠式消费”。 一边是品质升级需求悄然释放，美容个护、主题生日会、珠宝时尚、智能电器成为县城家庭的“必需品”。 根据国家统计局数据，2019—2024年间，县乡社会消费品零售总额全国占比从36.8%提升至38.8%。稳定增长的数据之下，“县城中产”“县城贵妇”“县城老钱”等消费主力军被挖掘出来。 人们开始注意到，那些曾被视为一线城市专属的品质消费品，比如定位中产精英的山姆会员商品、城市中产女性热爱的瑜伽品牌lululemon、户外服饰品牌始祖鸟、现象级汽车产品小米SU7等，在县域市场流行起来。 以山姆为例，在三四线城市乃至县城的街头，“山姆甄选店”“山姆优选”“山姆集合店”等类似招牌正在批量涌现。从“网上接单超市抢购”到“路边摆摊现场分装”模式，再到如今的“代购实体店”，县城用一种最原始的商业生态，完成了这场品质消费的“渠道下沉”。老家的物价快赶上一线城市了？_腾讯新闻老家的物价快赶上一线城市了？

6. 一战法国只死了 4% 的人，为什么会普遍厌战？
   热度: 110 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2004842448501891746
   简介: 在第一次世界大战期间，法军死亡一共140万人，但是这140万人是包括殖民地士兵的，本土士兵死亡132万，算上平民，一战期间法国本土因为战争死亡的人大约170万，而一战法国本土人口有4100万，也就是说死亡率只有百分之四点几，为什么会普遍厌战？相比之下，二战苏联1.94亿人死亡2700万，死亡13%多也没厌战。

7. 电视剧《生命树》开分 8.1，为 2026 国产剧最高开分，这分数符合你的预期吗？
   热度: 93 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2006013047030948947
   简介: 《生命树》在开播第一天被有组织的大规模打低分的不利局面下，经过发酵，最终有近20万人打出了目前这个分数，你觉得还能再往上提提吗？

8. 过年回家，你会提前告诉家人，还是悄悄制造「惊喜」？你有过年给家人制造「惊喜」的经历吗？
   热度: 81 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2004592835769430528
   简介: 

9. Clawdbot开始雇佣人类，如何看待人类为AI打工，是噱头还是终结者降临？
   热度: 81 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002407621525800229
   简介: 如今AI们开始在线「雇人类」打工。 一大批人类在RentAHuman.ai平台上踊跃报名，明码标价，时薪高达500美金。 只需要一次MCP/API调用，AI就能「租到」一个真人为它打工。 一时间，RentAHuman.ai爆红全网，整个硅谷又炸了。有人表示，硅谷底层的代码正在重写。 在AI的世界，与人类世界「雇佣」的逻辑一致—— 人类在RentAHuman.ai注册后，需要列出所有「技能」，只有当AI认为你有用，才会发出offer。 可以说，RentAHuman.ai的出现彻底颠覆了「人类雇佣AI」的传统逻辑。 这种「赛博反转」，简直把《黑镜》剧情中的科幻一幕照进现实。https://mp.weixin.qq.com/s/DxlX0iwJf2q2gkpCGi0duQ

10. 中德法外长首次举行三方会晤，如何解读？有哪些信息值得关注？
   热度: 77 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2005927946611868203
   简介: 中共中央政治局委员、外交部长王毅13日在德国慕尼黑同德国外交部长瓦德富尔、法国外交部长巴罗举行三方外长会晤。 王毅表示，中德法外长首次举行三方会晤，这既是因应时势变化的创新之举，也是开展战略沟通的重要契机。当前国际格局正经历二战以来最深刻、最复杂变化，单边主义、保护主义、强权政治甚嚣尘上，以联合国为核心的国际体系遭到严重冲击，以开放合作为基础的经济全球化遭遇强大逆流，以共商共建共享为原则的全球治理出现严重赤字，世界和平与发展面临前所未有挑战。作为负责任大国和世界主要经济体，三国对世界和平与发展肩负重要责任。我们要坚持相互尊重的基本原则，维护求同存异的相处之道，倡导开放合作的价值取向，推动互利共赢的合作方式，为中欧关系发展明确方向，为变乱交织的国际局势提供更多稳定性和确定性。 王毅强调，中欧50年交往合作证明，双方是伙伴而不是对手，相互依赖不是风险，利益交融不是威胁，开放合作不会损害安全。中国的发展是欧洲的机遇，欧洲的挑战不是来自中国。希望德法作为举足轻重的欧盟大国，从自身利益和欧盟整体利益出发，推动欧盟树立客观、全面对华认知，奉行理性、务实对华政策，坚持中欧伙伴关系定位不动摇。双方要尊重彼此核心利益和重大关切，妥处分歧摩擦，深化务实合作，团结应对全球性挑战。 瓦德富尔表示，面对动荡不安的世界，德国和法国比以往任何时候都更加需要同中国沟通对话，增进互信、消除误解，发挥大国作用，发出共同声音。德方重视中国在全球事务中发挥的重要积极作用，愿同中方加强沟通协调。德国、法国重申坚定奉行一个中国政策，致力于发展长期稳定的对华关系。支持自由贸易，反对脱钩断链，愿同中方协商解决贸易摩擦，推动欧中经贸关系实现平衡发展。 巴罗表示，当今世界不稳定性上升，多边主义和国际秩序受到威胁，全球多地冲突延宕。法中德应共同为推动世界和平、完善全球治理发挥作用。国际形势越是不稳定，越需要构建伙伴关系。法方致力于重振稳定积极的欧中关系。法方欢迎习近平主席提出的全球治理倡议，期待同中方沟通对话，推动各多边平台加强协调，维护多边主义和自由贸易。相信法中、德中、欧中关系可以并行不悖向前推进。 三方就中欧关系中的重要问题和乌克兰危机等共同关心的问题交换意见，都积极评价此次会晤重要意义，同意继续保持战略沟通。

