知乎热榜 Top 10 - 2026-03-25
==================================================

1. 如何评价周杰伦新专辑《太阳之子》？
   热度: 2787 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016863431467221790
   简介: 新专辑名字确定了 消息来源老Jay迷吧你买专辑我报销丨☀️周杰伦新专《太阳之子》想法创作活动~

2. 哪些情况可能导致因心源性猝死？第一时间该怎样急救？可以怎样尽早发现？
   热度: 679 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019894526987167611
   简介: 

3. 博主分享东北老妈把欧洲法棍上锅蒸了，法棍变得「入口即化」，为什么欧洲人没想过把法棍蒸一下呢？
   热度: 524 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019452339862331482
   简介: 刷到一个在欧洲生活的博主，分享自己老妈把硬法棍、香肠上锅蒸了做成“一锅出”。蒸完之后法棍变得很柔软，留子们纷纷表示“还能这样”。 突然很好奇，为什么欧洲人一直是用刀“锯面包”，啃坚硬的面包，从来没想过把面包蒸一下让它柔软一点好入口呢？

4. 如果把地球当做一个直径 1cm 的小球，整个目前观测到的宇宙有多大？
   热度: 406 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/311937174
   简介: 目前可知宇宙中至少有 2 万亿个星系，银河系只是其中一个。突然对天文学特别感兴趣了。求解答。

5. 网传 APP 截图都带「暗水印」可追踪身份，这是真的吗？「暗水印」是什么东西？背后有什么原理？
   热度: 394 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019785217045390781
   简介: [2 张图片]

6. 张雪峰，他怎样影响过你的人生？
   热度: 296 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019898751758653394
   简介: 张雪峰，尊他一生高考报考行业的鼻祖不过分吧，我虽然早就大学毕业，儿子还在上小学，但我爱看他的视频和直播，给我扫了很多专业和就业的盲。 刚刚媒体得知他的噩耗，震惊而惋惜，出个问题，当回忆了。

7. 美以袭击伊朗进入第 26 天，当前局势如何？哪些信息值得关注？
   热度: 248 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019771481580648323
   简介: ○伊朗最高领袖军事顾问重申结束战争条件 ○美方向伊朗提出含“15项条件”的和谈方案 ○巴基斯坦总理称已准备好主持美伊会谈 ○伊朗发动“真实承诺-4”第79轮行动 ○美国第82空降师约3000人将赴中东伊方重申结束战争条件 美军约3000人将赴中东

8. 外交部回应一名日本自卫队人员闯入中国驻日本大使馆，要求日方立即彻查，具体情况如何？
   热度: 224 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019814614259427027
   简介: 3月24日上午，一名自称为日本自卫队现役官员的不法之徒，因翻墙强行闯入中国驻日本大使馆被逮捕。警视厅通报称，这名23岁的男子村田见大，隶属于陆上自卫队虾野驻屯地，是三等陆尉。他被捕后，警方据其交代在使馆植被中发现了一把刃长约18厘米的刀具。 村田已因涉嫌非法侵入建筑物被逮捕。在接受调查时，他承认相关指控，并称“是为了当面向中国大使表达意见”。目前，警视厅正在进一步调查其作案动机等情况。日本警方公布翻墙强闯中国驻日使馆男子身份和细节 3月24日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问，据悉，今日上午在东京一名日本自卫队人员闯入中国驻日本使馆，请问发言人能否进一步介绍情况？ 林剑表示，3月24日上午，一名自称为日本自卫队现役官员的不法之徒，翻墙强行闯入中国驻日本大使馆，此人承认自身行为非法。 中方对这一事件深感震惊，已向日方严正交涉，提出强烈抗议。有关事件严重违反《维也纳外交关系公约》，严重威胁中方外交人员人身安全和外交设施安全，性质影响极为恶劣。这一事件再次反映出日本国内极右翼思潮和势力十分猖獗，“新型军国主义”成势为患，也暴露日本政府在历史、台湾等涉及中日关系重大核心问题上的错误政策流毒深重。日方对自卫队人员失管失教，未能履行对中国使领馆和外交人员的安保责任。 中方要求日方立即彻查事件，严惩有关人员，给中方一个负责任的交代。日方必须切实保障中国驻日使领馆馆舍及人员安全，在对华政策上反思纠错，从根本上杜绝此类事件再次发生。国际社会应高度警惕日本国内加速右倾化和自卫队扩军失管的危险动向。 一名日本自卫队人员闯入中国驻日本大使馆 外交部：要求日方立即彻查

9. 张雪峰离世，峰学蔚来总经理称学员员工权益均有保障，但招牌是创始人，公司靠什么活下去？留下的员工怎么办？
   热度: 201 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2020047523465621982
   简介: 3月24日晚，苏州峰学蔚来教育科技有限公司发布讣告称，张雪峰因突发疾病，经抢救无效不幸去世。 有媒体报道称，今日中午12点26分，张雪峰在公司跑步后出现不适，被紧急送至医院。 遗憾的是，经全力抢救无效于下午3点50分不幸去世，医院诊断死亡原因为心源性猝死。 目前，张雪峰多平台账号的头像已经变灰。 峰学蔚来总经理武亮表示，目前公司各项业务正常运营，服务有序，团队稳定，学员与员工权益均有充分保障。 苏州工业园区和相关部门也表示将继续关心和支持公司的发展，公司和家属将全力做好相关善后工作，感谢社会各界一直以来对张雪峰和公司的关心和支持。 去年1月，张雪峰曾在直播中表示，公司的员工数在350人左右。 当时他表示公司年终奖和绩效一共发了2000万，人均发放近6万元。 张雪峰公司总经理回应运营情况：业务正常运营 会做好善后工作_腾讯新闻

10. Token 正式被译名为「词元」，怎样看待这一翻译？「词元」到底是什么？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019842508268515358
   简介: 前段时间，养过“龙虾”的你可能对Token并不陌生。在23日举行的中国发展高层论坛2026年年会上，国家数据局局长刘烈宏给出了一个清晰的定位：Token“词元”不仅是智能时代的价值锚点，更是连接技术供给与商业需求的“结算单位”，为商业模式的落地提供了可量化的可能。这也从官方角度上为Token给出了翻译：词元。 更多资讯请下载央视新闻客户端 AI热潮中，一个概念的地位正在渐渐凸显——Token，它是排行榜上大模型调用量的评估标准，也是大模型厂商销售套餐的计费单位。 日前在中国发展高层论坛2026年年会上，国家数据局局长刘烈宏表示，Token“词元”不仅是智能时代的价值锚点，更是连接技术供给与商业需求的“结算单位”，为商业模式的落地提供了可量化的可能；也从官方角度上为Token给出了翻译：“词元”。 他指出，2024年年初，中国日均Token调用量为1000亿；到2025年底，跃升至100万亿；今年3月，已突破140万亿，两年增长超千倍。今年1月底以来，有的模型企业创下20天收入超越2025年全年总收入的业绩纪录。这组数字背后，是一套以Token计费为基础的新型商业逻辑正在加速演进。 https://mp.weixin.qq.com/s/8vqkhnlmtTMYms1gUsxZhQ

