知乎热榜 Top 10 - 2025-05-29
==================================================

1. 5 月 28 日 DeepSeek R1 模型完成小版本试升级并开源，具体有哪些提升？使用体验如何？
   热度: 1021 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911132833226916938
   简介: 5月29日电，开源大模型平台DeepSeek开源了R1最新0528版本。DeepSeek目前没有对该版本进行任何说明，又只是“悄悄”地开放了模型。估计很快会放出模型卡介绍更多功能。但已经有网友迫不及待的对新版R1进行测试，在著名代码测试平台Live CodeBench中显示，其性能可以媲美OpenAI最新的o3模型高版本。也有网友对新版R1的风格进行了测试，几乎和OpenAI的o3差不多。DeepSeek开源新版R1 媲美OpenAI最高o3模型 R1 0528在数学、编码、文字上有哪些大变化？ 5 月 28 日消息，据IT之家小伙伴今日反馈，DeepSeek 在官方交流群中发布通知：DeepSeek R1 模型已完成小版本试升级，欢迎前往官方网页、App、小程序测试（打开深度思考），API 接口和使用方式保持不变。 除此之外，DeepSeek 官方没有公布版本更新的具体内容，IT之家小伙伴可自行体验。 DeepSeek 曾在今年 3 月对 V3 模型进行小版本升级，同样是通过官方交流群率先宣布，随后公布了具体更新内容。 DeepSeek R1 模型完成小版本试升级

2. 为何《绝地潜兵2》的全球大型在线pve活动中，全球七座城市五座陷落，官方却迟迟没有开放最后一座城市？
   热度: 456 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911180117885060361
   简介: 赛博耶路撒冷、赛博布鲁塞尔、赛博布宜诺斯艾利斯、赛博新加坡和赛博纽约都已经陷落 只剩下赛博上海顶着7.8%/h的攻击苦苦支撑 为什么最后一座城市，赛博斯德哥尔摩根本就没有动静？ 难道他们已经秘密投降光能族了吗？

3. 美联邦法院阻止特朗普 4 月 2 日关税政策生效，这意味着什么？美国对其他国家加征的关税还有效吗？
   热度: 354 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911333745568479186
   简介: 当地时间5月28日，央视记者获悉，美国联邦法院阻止了美国总统特朗普在4月2日“解放日”宣布的关税政策生效，并裁定特朗普越权，对向美国出口多于进口的国家征收全面关税。 位于纽约曼哈顿的国际贸易法院表示，美国宪法赋予美国国会独家权力来规范与其他国家的贸易，而总统声称为保护美国经济而行使的紧急权力并不凌驾于这些权力之上。 该诉讼由美国非营利、无党派诉讼机构自由正义中心代表五家受关税影响的美国小企业提起，这是对特朗普关税政策的首次重大法律挑战。裁定越权 美联邦法院阻止特朗普4月2日关税政策生效

4. 商务部就「零公里二手车」乱象约谈车企，这一现象对市场秩序和消费者权益有何影响？
   热度: 256 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910736247544067650
   简介: 为刷销量、领补贴而滋生的“零公里二手车”乱象，因近期长城汽车董事长魏建军的发声而被备受关注。针对这一乱象，官方或将出手整治。记者5月28日经多位业内人士证实，商务部消费促进司近日召集车企和相关行业机构等开座谈会，规范整治“零公里二手车”乱象，同时引导二手车出口。 近期，魏建军在一则访谈视频中曝出行业乱象。“现在有一种怪象叫‘零公里二手车’，它上完牌照就算注册了，好像是卖出去了，但是又回到了二手车市场，你可以到懂车帝、瓜子二手车、闲鱼等平台去看，有三四千家都在卖。”魏建军口中的“零公里二手车”，指的是已经完成车辆登记手续，名义上属于“二手车”，但实际行驶里程极低甚至为零的车辆。 为何会诞生“零公里二手车”这一怪现象？近年来，汽车市场竞争激烈，部分车企为了达到销售业绩通过激励政策让经销商挤压一定库存，而经销商为了完成销售任务、快速回笼资金，将库存时间较久的新车注册为二手车，在通过“零公里二手车”的方式进行售卖。“零公里二手车”乱象引关注 官方或将规范整治

5. 全国各地现理发店倒闭潮，没有电商冲击，理发店为什么自己能干黄？
   热度: 252 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910780418401212230
   简介: “跑路”“倒闭”“消失”，越来越多的理发店开始闭门歇业。 在大多数人的认知里，理发店受众广，且需求大，又是靠技术博取生存空间，不仅不会受电商冲击，还会基业长青。 然而，据不完全统计，2024年全国倒闭的理发店数量已超30万家。 预测2025年一线城市理发店闭店率18.73%，三、四线城市则攀升至26.3%。 难以想象，曾经理发店门口排着长队的景象，如今却被“旺铺转让”的告示所替代。 这个曾被热捧的行业，究竟怎么了？ 理发店以前可是香饽饽。 广州第一家个体发廊“罗维丽莎”的首任师傅牛叔回忆说： 1979年开业时，10来平方米的房间里，经常挤满了赶时髦的男男女女，客人只能坐在门口洗头。 他从国营理发店跳槽后，收入从每月32.95元涨到了四五百元，翻了十几倍。 那时，理发店前景好，吸引了许多创业者的青睐。 有的人开始租门面开店；有的人去国外“求取真经”；甚至有的人就在楼梯间支起了简易的理发摊。 中国的理发业迅速蓬勃发展起来。 广东省以13.4万家美发相关企业获得全国理发店最多的城市，也是理发业最发达的地方。 紧随其后的依次是河南、山东、浙江、江苏等地。 据统计，2018至2020年，全国平均每年有17.6万家新理发店开业。 仅2020年一年时间，全国就有近20万家门店开业，到2021年，全国理发店高达114.4万家。 2022年，理发店的生意越来越难做了。 在社交平台上，有店主晒出因一整天只剪一个头发而怒砸店铺的视频。还有店主在自家倒闭的美发店门前开直播甩卖店内美发用品。 就连大型连锁美发企业也没能逃过这波倒闭潮。 总部位于上海的“上海银色·美之家”是一家连锁店，成立于2011年，发展巅峰时期，仅郑州门店就超过200家。 然而，2022年，郑州“上海银色·美之家”陆续出现多家店铺停业整顿，到2023年，郑州“上海银色·美之家”几乎所有门店都关门歇业了。 放眼全国，理发店倒闭的现象层出不穷。 杭州武陵商圈300米街道上曾经聚集了32家理发店，如今却只剩下9家仍然苦苦支撑。 永琪美容美发、东田造型等连锁品牌多地关店，上海蒂凡尼美容美发有限公司甚至进入破产清算程序 。 理发店倒闭潮来了！明明没有电商冲击，为啥还会自己干到黄？

6. 人民币兑美元汇率双双升破7.17，创2024年12月以来新高，货币升值会更有利于股市和楼市上涨吗？
   热度: 164 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910601043349333924
   简介: 据证券时报，5月26日，在岸、离岸人民币兑美元汇率双双上扬，早盘升破7.17关口，创下2024年12月以来新高。随着市场对美元资产信心的缺失，高息状态下美元恒强的历史规律已经被打破。当前，越来越多的市场资金正逐步流出美元资产，开始流向包括人民币在内的非美货币资产，而人民币的进一步上涨也将使中国股市受益。

7. 深蓝汽车「车机开屏广告」为何遭到用户抵制？这一行为侵犯了消费者的哪些权益，会带来哪些隐患？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910861129627973147
   简介: 近日，深蓝汽车因未经车主同意，在车机屏幕强制推送“10000元S09专属购车券”弹窗广告引发大规模投诉。（S09是5月22日发布的新车） 车主反映广告遮挡360摄像头和导航信息，存在安全隐患，部分人因广告险些发生事故，且客服称此为“首任车主感恩回馈，仅推送一次”，但未提供关闭选项。 此外，该广告被抵制还因其叠加了品牌此前频繁降价引发的"背刺"争议，老车主认为车企在吸引新客户时忽视老用户权益，进一步激化了矛盾。事件导致品牌口碑受损，CEO微博遭用户声讨。 5月27日晚，深蓝汽车官方账号在微博平台发表道歉，以下是原文内容： 经过资料查找，发现业内不是第一次出现这种情况，之前长城、大众、奔驰、丰田均有此类情形，同样遭到用户吐槽。为何深蓝还要“逆着民意而行”？深蓝汽车“强制弹窗广告”惹争议 降价广告引发老车主不满

8. 花果山水帘洞在大圣之前的主人是谁？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/47279281
   简介: 但见那—— 翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。虚窗静室，滑凳板生花。乳窟龙珠倚挂，萦回满地奇葩。锅灶傍崖存火迹，樽罍靠案见肴渣。石座石床真可爱，石盆石碗更堪夸。又见那一竿两竿修竹，三点五点梅花。几树青松常带雨，浑然象个人家。 看罢多时，跳过桥中间，左右观看，只见正当中有一石碣。碣上有一行楷书大字，镌着“花果山福地，水帘洞洞天”。

9. 法国军方首次回应印巴冲突中「阵风」疑被击落，回应透露哪些关键信息？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911062044934926621
   简介: 在近期印度与巴基斯坦的冲突中，法国“阵风”战机疑似被击落，这一事件备受各界热议。 法国国防部军方发言人5月27日在例行记者会上回答凤凰卫视记者提问，强调若相关信息属实，这将是“阵风”战斗机服役20年来首次在实战中损毁。这也是法国军方就这一话题首度做出官方回应。 法国国防部武装部队参谋部发言人韦尔内上校表示，目前关于事件的具体情况仍笼罩在迷雾之中，很多信息尚无法证实。而对于“阵风”战斗机的表现，法国方面高度关注，并正与印度保持密切沟通，以便掌握第一手信息。韦尔内上校还透露，有些报告指出，这场战斗动用了数百架军机。法方将从这次高强度的战斗中，尽可能地汲取经验。若“阵风”战机被击落的相关信息属实，这将是其服役20年来，首次在实战中损毁。 据此前报道，当地时间5月7日凌晨1时05分，印度军方发动代号“朱砂行动”的军事打击，向巴基斯坦及巴控克什米尔的9处目标发射导弹，巴基斯坦空军则在拦截反击中击落多架印度空军战机。巴基斯坦方面表示，巴基斯坦击落了5架印度空军战斗机，其中包括3架阵风战斗机。 值得注意的是，尽管印度官方尚未证实“阵风”的损失，达索公司也没有正面回应，但伴随着“阵风”残骸图片的广泛流传，以及巴军方官员公布的录音等证据，这一战果已得到外界普遍确认。 此前已有一名法国情报官员向美国有线电视新闻网（CNN）证实，印度确实至少有一架“阵风”被巴方击落。路透社也援引两名美国官员的消息称，确信一架歼-10战机成功击落了至少两架印度军用飞机，其中包括“阵风”。 法国24电视台在14日发表的报道中指出，中国武器在印巴冲突中通过实战考验，表现远超预期，这给长期轻视中国武器的人敲响了警钟。法国军方首次回应印巴冲突中“阵风”疑被击落

10. 刘邦的军事水平在帝皇中能排第几名？能排第一名吗?
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909718575402423963
   简介: 

