知乎热榜 Top 10 - 2025-12-11
==================================================

1. 2025年1-11月贸易顺差突破1万亿美元创历史新高，对美进出口跌幅持续扩大，如何看待这一趋势？
   热度: 742 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981351408461713790
   简介: 12月8日，海关总署公布了今年前11个月的外贸数据，我国贸易顺差首次超1万亿美元。民营企业成为外贸稳定增长的核心支柱，占我国外贸总值的57.1%。 据海关统计，2025年前11个月，我国货物贸易进出口总值41.21万亿元人民币，同比（下同）增长3.6%。其中，出口24.46万亿元，增长6.2%；进口16.75万亿元，增长0.2%。11月份，我国货物贸易增速回升，进出口总值3.9万亿元，增长4.1%。其中，出口2.35万亿元，增长5.7%；进口1.55万亿元，增长1.7%。 前11个月，东盟为我第一大贸易伙伴，我与东盟贸易总值6.82万亿元，增长8.5%，占我外贸总值的16.6%。欧盟为我第二大贸易伙伴，我与欧盟贸易总值5.37万亿元，增长5.4%，占我外贸总值的13%。美国为我第三大贸易伙伴，我与美国贸易总值3.69万亿元，下降16.9%，占我外贸总值的8.9%。我国货物贸易进出口连续10个月保持增长_部门动态_中国政府网 http://www.customs.gov.cn/customs/xwfb34/302425/6867683/index.html 1-11月对美出口跌幅比1-10月继续扩大，中美贸易休战1年并未止住趋势。

2. 「00 后」小伙在上海跑外卖 5 年攒下 112 万，能复制他的挣钱方法吗？普通人如何快速赚到一百万？
   热度: 723 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981982281422885175
   简介: 在上海送外卖5年， 总收入140万元，攒下112万元！ 相当于月入2.3万元， 而每个月只花4600多元。 这么励志的故事 发生在一个00后外卖小哥身上， 他是怎么做到的呢？ 跟着小侬一起看看吧。 今年25岁的张学强， 是一名在上海送外卖的 “00后”福建小伙。 五年前， 他因为开早餐店亏损， 背上了5万元债务。 面对负债困境， 张学强没有逃避， 而是来到上海， 成为了一名外卖骑手。 跑单5年，总收入140万元， 目前已攒下112万元。 张学强每天的工作日程 排得满满当当 上午10:30开工， 一直持续到晚上11:30。 他不是在送餐， 就是在接单的路上！ 就连吃饭、休息的时间， 都被他压缩到极致， 确保大部分时间都能用来工作。 “我从来没看过他走路送餐， 他都是跑着送的。” 站点的颜姓队长回忆道。 最令人惊讶的是， 即使在如此高强度的工作节奏下， 张学强依然坚持保证 每天8.5小时的睡眠。 “只有睡好了， 白天才有精神跑单。” 对他来说， 充足的休息不是奢侈， 而是高效工作的必要前提。 5年攒下112万元， 一方面源于勤勤恳恳地工作， 另一方面也离不开 极致的节俭生活。 五年来， 除了必要的生活开支外， 张学强几乎没有其他消费。 同龄人常见的娱乐、 购物、旅游等活动， 在他的生活里基本不存在。 站点的其他骑手都称他为 “大神”或“单王”。 他不仅跑单量领先， 更重要的是， 他有着大多数人 难以企及的自律和节俭。 颜队长说：“在外卖行业 努力确实能获得相应收入， 但每个人的情况和选择不同， 像张学强这样既节俭又努力的 ‘单王’确实比较少见。” 虽然已经攒下了 足以改变生活的112万元， 但张学强还没有告诉家人 这笔积蓄的存在。 他还有一个弟弟 目前也在外打工， 而张学强对自己未来的规划， 依然围绕着那个未竟的梦想。 “之前失败一次我不甘心， 我还想试一下。” 他计划用这笔积蓄 再开一家早餐店。 在他心中，这笔钱不是终点， 而是重新出发的起点。 他对创业的热情 并没有因第一次的失败而熄灭， 反而因为有了更充分的准备 而更加坚定。 谈及为何在网上分享经历， 张学强表示， 只是想分享一下， 毕竟自己靠劳动还清了债务， 也攒下了一笔积蓄， 感到很高兴。00后小伙在上海跑外卖，5年攒下112万元！怎么做到的？他还计划…

3. 美联储 12 月降息 25bp，市场定价是否会反向回归理性，2026 年全球流动性紧缩的概率有多大？
   热度: 369 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981645887513048198
   简介: 新华社纽约12月10日电（记者刘亚南）美国联邦储备委员会10日结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点至3.5%至3.75%之间。 这一决定符合市场预期。这是美联储自今年9月以来连续第三次降息，幅度均为25个基点，也是美联储自2024年9月启动本轮降息周期以来的第六次降息。 美联储决策机构联邦公开市场委员会在当天会后发表声明说，美国经济活动在温和扩张，但新增就业放缓，失业率在9月升高，通胀依然在一定程度上处于高位，经济前景仍面临较高不确定性，就业市场下行风险在近几月有所升高。 此前，美联储官员就关税政策对通胀的影响以及是否在12月进一步降息存在分歧，但美国就业市场数据恶化推高了降息预期。美联储年内连续第三次降息-新华网

4. 郑州「母亲河」贾鲁河源头干涸 30 年后复涌，水温近 30℃，为何能够复涌？对当地环境有怎样的影响？
   热度: 275 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981454123523150625
   简介: 干枯了三十多年，郑州“母亲河”贾鲁河源头泉水复涌，水温近30℃，附近民众兴奋不已，奔走相告 近期，有多位网友发视频称，在河南郑州二七区马寨镇闫家嘴村，干枯了三十多年的郑州“母亲河”贾鲁河的源头泉水复涌，水温将近30摄氏度。有当地村民表示，事发时间为2025年12月4日，贾鲁河上游主要源头梨园河一眼河边机井突然喷涌泉水，且水势越来越大，水越来越清澈。河两岸、上下游群众兴奋不已、奔走相告，纷纷来此见证这一时刻。 12月8日，马寨镇政府工作人员告诉极目新闻记者，他也是当天早上才得知这一情况。闫家嘴村社区工作人员告诉极目新闻记者，贾鲁河源头梨园河这眼河边机井此前干枯了二三十年，因近期降雨量增多，使得泉水复涌。 干枯三十多年，郑州贾鲁河源头泉水复涌(来源：网络) 贾鲁河源头梨园河附近的民众奔走相告，来此见证泉水复涌(来源：网络) 有人在现场通过温度计测量，该眼暖泉水温约三十摄氏度，村民表示对梨园河感情深厚，村子里的人都是吃着河水长大的，之前还在河里洗过澡，过去几十年看到它从丰盈到干枯，心疼却无能为力，现在有泉水从井里喷涌而出，内心非常激动，目前在煤矿关停、生态治理等多重努力下，地下水不断蓄积，终于突破沉浸多年的河床，喷涌而发，贾鲁河源百泉全线恢复指日可待。干枯了三十多年，郑州“母亲河”贾鲁河源头泉水复涌

5. 媒体称看视频开倍速可能伤害大脑，导致大脑习惯于碎片化信息处理，削弱深度思考与持续注意力，真是这样吗？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979699174980224038
   简介: 你平时刷剧、看网课会开倍速吗？ 最近，有热搜说看视频开倍速可能伤害大脑，让不少网友破防了。 当面对众多精彩内容而时间有限时，选择开启倍速模式似乎是一个理想的选择。然而，这个看似无害的举动可能悄悄侵蚀你的大脑。 01“加速”是一个需要警惕的行为 面对过载的信息时，我们很容易“困”在内容里，被铺天盖地的知识冲昏了头脑。但实际上，对于大多数人，尤其是大脑还处于发育阶段的青少年来说，“加速”是一个需要警惕的行为，它很可能对注意力、记忆力或批判能力，以及认知、情感和社会发展能力都产生影响。 长期依赖倍速模式可能导致大脑习惯于碎片化信息处理，削弱深度思考与持续注意力。 有研究表明，持续高速接收信息会使大脑前额叶皮层（负责逻辑与决策）的活跃度降低，转而依赖快速反应的基底神经节，形成“浅层认知模式”。这种模式可能引发记忆力减退、理解力下降，甚至影响情绪调节能力。例如，长期以倍速观看视频的受试者在后续正常速度学习中表现出更高的分心频率。 实验进一步发现，倍速观看视频对不同年龄群体的记忆与理解力的影响也存在差异。 在0.75倍速时，老年人的正确回答比例最高。这可能是因为老年人的大脑更喜欢“慢节奏”，就像他们更喜欢悠闲地散步而非狂奔一样。 当播放速度增加到1.5倍速时，年轻人的表现仍然稳定，而老年人的表现开始略有下降。 等到视频的播放速度到达2.5倍速时，年轻人与老年人一样，也开始出现记忆与理解能力的下降。 因此，虽然倍速播放对老年人的大脑功能有更大的影响，但年轻人也不可以掉以轻心。再年轻的大脑也有个极限，超过这个极限，大脑就会“罢工”。 02长期使用倍速造成的伤害可逆吗？ 好消息是，这种影响并非永久性。通过减少倍速使用频率、结合冥想或专注力训练，大脑可逐步恢复原有信息处理能力。关键在于为大脑提供“减速缓冲期”，避免长期超负荷运转。以下是一些具体的改善方法： 1.明确内容属性，区别对待 将观看内容分类，有选择地使用倍速播放功能。让速度服务于内容吸收，而非被速度掌控。 对于需要深度理解和记忆的知识型内容，建议用原速或稍快速度（如1.25倍），确保理解透彻；对于纯娱乐或已了解的剧情，可使用较高倍速以节省时间。 2.为大脑设置“减速带”与“休息区” 避免长时间连续高速观看视频，设置“减速带”与“休息区”能有效防止认知超载，提升信息转化率。 可以采用“番茄工作法”，每观看25分钟至30分钟，就暂停5分钟，让大脑从被动接收转为主动休息，比如远眺、喝水或简单活动。在观看复杂内容时，遇到关键点主动暂停或倒回，给自己留下思考消化的时间。 3.定期进行“专注力补偿训练” 为了平衡倍速观看视频可能带来的注意力碎片化，需要有意识地锻炼大脑的“慢思考”能力。 每天可以安排15分钟至30分钟，进行无需倍速的深度活动，例如：耐心阅读纸质书籍、练习正念冥想，或者专注地聆听一首完整的古典音乐。这些活动能像给大脑做瑜伽一样，帮助恢复和维持持久的注意力。 倍速是一个高效的工具，但我们的大脑不是可以无限超频的CPU。不妨从今天起，给大脑留一片“慢呼吸”的空间。倍速看视频伤大脑？网友：天塌了！

6. 华为高管称机械硬盘 HDD 是唯一未实现国产化的存储器件，这反映出我国存储产业存在哪些挑战？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979924931664967515
   简介: ['据报道，华为公司高级副总裁、云CEO、数据存储产品线总裁周跃峰接受采访时表示，目前中国IT产业链中唯一未实现国产化的存储器件是机械硬盘HDD。周跃峰指出，全球仅有三家公司能够生产', '机械硬盘', '，且均不在中国。但中国每年的HDD消耗量增长率居高不下，仅中国市场的机械硬盘年消耗量就接近600亿元。这一核心技术的缺失，使中国产业在全球供应链中处于被动地位。', '周跃峰认为，存储介质应该加快多元化、均衡发展，从材料、制造设备和工艺等方面进行突破。尽管面临挑战，但他对中国存储产业的未来充满信心。他指出，中国已是数据大国，年数据产生量从800EB级别倍增发展。在存储领域，从底层介质、元器件到上层软件与操作系统，已基本实现国产化。周跃峰表示，数据存储有望成为中国在全球科技领域的第二张名片，像5G一样引领行业发展。'] 华为高管：机械硬盘hdd是唯一未实现国产化的存储器件

7. 欧冠联赛2025第六轮，皇马1-2憾负曼城，罗德里戈破门难救主，哈兰德点射反超，如何评价这场比赛？
   热度: 125 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982328949234226428
   简介: 北京时间12月11日，2025-26赛季欧冠联赛阶段第6轮再赛9场。在一场焦点战中，曼城在客场2-1逆转皇马。 比赛刚刚开打第3分钟，维尼修斯就造成努内斯犯规，主裁第一时间吹罚点球，但回看VAR后改判定位球，巴尔韦德的大力轰门被人墙挡出了底线，第28分钟主场作战的皇马，利用一次反击的机会，打破了场上的平衡，贝林厄姆送出一脚斜塞，罗德里戈右路杀入禁区后低射建功，打破进球荒，帮助银河战舰取得了1-0的领先。 不过仅仅7分钟之后，曼城就扳平了比分，左侧角球开出后，库尔图瓦扑出了对手的头球，但奥赖利门前补射建功，打进了个人欧冠首粒进球，将比分追至1平，第43分钟哈兰德禁区内抢点时被拽倒，为曼城赢得一粒点球，哈兰德主罚命中，将比分反超为了2-1，半场结束前，哈兰德和谢尔基连续完成高质量的打门，都被库尔图瓦神扑化解，没有让分差进一步扩大。 易边再战，皇马在第50分钟创造出了一次极具威胁的反击机会，右路杀到曼城腹地的贝林厄姆，面对多纳鲁马选择了挑射，但没有控制好力度，一脚打门偏出，1分钟后，曼城就还以颜色，谢尔基的打门被防守球员挡了一下后，仍然被库尔图瓦扑出。 第62分钟多库左路叩开防守球员后低射，被库尔图瓦神扑化解，后点的哈兰德没有反应过来，错失了补射空门的机会，第80分钟皇马又浪费了一次扳平良机，右侧角球开出后，多纳鲁马出击失误没有碰到皮球，后点的维尼修斯面对空门一脚踢飞，5分钟之后替补登场的恩德里克头球攻门，又被横梁拒绝，错失绝平的皇马，只能接受主场败北的结局。

8. 蔚来沈斐称「在补能基础设施越来越完善的当下，大电池增程是一种资源浪费」，你认同吗？
   热度: 112 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982105752643584116
   简介: 沈斐表示，在补能基础设施越来越完善的当下，“大电池增程”是一种资源浪费：不仅要占据更多车内空间，额外 1.5 万元一套的增程器也为车企和消费者带来了不必要的成本负担。 随着充电桩越来越普及，大电池增程技术是不是真的变成了一种资源浪费？一部分人觉得，为了那偶尔的长途需求，车里背着一块占空间的增程器，日常通勤大部分电量都用不上，不仅增加了车重和成本，还消耗了不必要的材料。但也有人认为，正是大电池增程才能彻底解决续航焦虑，让电动车出行无忧。每天上班路上听着同事们争论不休，感觉这个话题挺有意思，想听听大家的深入分析。https://www.ithome.com/0/903/681.htm

9. 摩尔线程股价突破 800 元再创新高，中一签拿住赚超 35 万，市场给予的超高估值的逻辑是否坚实？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982047748682437239
   简介: 12月11日，摩尔线程股价突破800元，涨幅超9%，市值超3800亿元。 12月10日，摩尔线程股价大涨，创上市新高，午盘一度涨至797.97元，逼近800元，盘中市值超3700亿元。 截至当日收盘，报735元/股，总市值3455亿元。 此前在12月5日，“国产GPU第一股”摩尔线程正式登陆科创板，发行价114.28元/股，首日股价暴涨425%。以当日收盘价计算，中一签（500股）收益约24.3万元；若持股至今未卖，按今日盘中最高点797.97元/股计算，浮盈超34万元。 据摩尔线程官微消息，12月19日至20日，摩尔线程首届MUSA开发者大会将在北京中关村国际创新中心拉开帷幕。 摩尔线程创始人、董事长兼CEO张建中将首次系统阐述以MUSA为核心的全栈发展战略与未来愿景，并重磅发布新一代GPU架构、推出涵盖产品体系、核心技术及行业解决方案的完整布局，分享多领域落地案例与生态建设进展。摩尔线程大涨，股价创新高！总市值超3500亿元688元→797.97元，“山顶资本”都解套了！今天，谁在爆拉摩尔线程？如何看待 2025 年 12 月 10 日 A 股市场行情？

10. 为什么广东好像很少见公共浴室？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980185410287199112
   简介: 看了一下回答，好像很多人都没看懂题目，或者我换一种方式提问 北方的公共浴场，其实更类似于一种用来社交娱乐放松心情的地方，但说白了没有人去那个地方是真正为了洗澡的（自己家里就有洗澡房），这就有点类似于南方城市的咖啡厅。 大部分人去咖啡厅也不是为了喝什么咖啡，而是为了寻找一个可以放松心情，静下心来思考的地方 咖啡厅最大的落地玻璃，精心设计的装修和灯光，空气净化器和新风系统，隔音窗。。 这些都是成本，一般人不会把自己家里装修成这样，在赤土寸金的大城市，每人一天花几十到100块钱就可以共享这样的环境。 北方的洗澡房其实也是这个原理 老板花了大价钱在装修和各种公共设施上，然后每人花几十块钱分摊这个成本。 广东也有这样的生意，比如 洗浴。但是因为消费者太少，所以 人均分摊 下来的成本就很高，每人要几百块钱才能享受到跟北方一样的装修。 但其实这是很奇怪的现象，因为洗澡房在北方反而是可有可无的存在。北方家家户户都有独立的洗澡间，而且现在的新楼盘，房产商给他们的标配也很高，而且他们本身天气干燥又冷，洗澡的频率可以降到很低，也不会引起什么卫生问题。 反而是南方这种一天要洗几次澡的地方，对洗澡房的需求反而不旺盛，洗澡房特别少。 比如逛街出了汗想洗澡，网吧通宵想洗澡，在公司加班想洗澡，自驾游在外面想洗澡。。很多忽然间想洗澡的场景，不是要回家就是要住酒店，要么就是健身房，汗蒸之类的，总之就是，本来是一个很简单的出售热水和环境都业务，却要捆绑了一些附加服务，这种商家的商业行为，其背后的机制是什么？这是我比较好奇的 至于题答案很多中提到什么南北习惯不一样，南方人一天要洗三次澡，不习惯在他人面前赤身裸体之类， 这些全都是现象，但不是原因。 这些都是一些具体的 技术问题，商家是可以根据消费者行为模式不同而作出调整的。但不论如何调整，成本的大头都在 热水(或者热量) 和 装修 上，本质上并没有什么不一样 但现在问题是，并没有这样的商家。 这是我觉得奇怪的地方。 。。。以下是 原问题补充。。 广东没有北方那种 北方式的 公共澡堂，这个很正常，毕竟生活习俗不大一样（比如不习惯在他人面前裸露身体） 但是连公共浴室都没有，或者说他没有针对广东居民生活习俗的澡堂，这个我觉得挺奇怪 因为很多人他是住在城中村，老小区这种洗浴环境非常差的地方。哪怕是住在小区里面的普通中产，他们的淋浴环境也是比较差的 淋浴间面没有浴霸，没有独立的暖风口，没有防滑砖，周围没有防潮防菌的墙板，没有专业的灯光设计，没有定期的紫外线或臭氧杀毒，水迹，头发什么的，也没有专人清理，用的也是普通的喷头，而不是那种酒店的淋浴喷头。 至于娱乐设施什么的，连一部防水电视都没有，更别说按摩水柱，桑拿之类的了。。 那些北方高档一点的澡堂，淋浴间还会有园林设计。 （我列举这些现象，是因为现在很多人的洗澡房，其设计方案其实是房产商提供的。房产商在这方面的成本要叠加到消费者身上，按理来说，如果消费者真的对这方面有需求的话，房产商花点小钱可以吸引到更多的顾客，其边际成本如果是一个正数，他们应该会在这些地方下功夫。但他们没有这么做，很有可能就是因为 边际 收益 其实是个负数？但是为什么 边际收益 会是个 负数呢？） 而洗澡对很多广东人而言，洗澡又是何等重要的事，都已经不是简简单单的洁净身体那么简单卫生需求，而是像哆啦a梦里面的那个静香一样，要在洗浴间里思考人生，放松心情的 按理来说，这种对生活质量影响那么大的东西，人们在这上面的投入应该会越来越高，直到高到一定程度之后，人们为了分摊成本，就会出现一些共用的洗澡间才对。 然后公共洗澡间越来越多的话，他们的价格会降到 热水，装修和房租的成本，而不是现在的水疗价格，两三百块钱，得到的却是东北的四五十块钱差不多的质量。 当公共洗澡间的价格降得越来越低，人们在租房买房的时候，对洗澡房的面积和装修要求就会下降，可能渐渐就会出现一批没有洗澡房的出租屋 就好像现在很多城中村的人家里都没有冰箱，因为他们去楼下就能买菜和冷饮，占用的空间成本和电费，都比不上均摊给商家的哪点成本。 但实际上这种情况好像还没出现，为什么呢

