知乎热榜 Top 10 - 2026-04-01
==================================================

1. 张雪在采访中说，未来五年内将吃掉国际机车大牌 50% 以上份额，这一数据意味着什么？这份底气从何而来？
   热度: 1035 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022297287473251292
   简介: 据上游新闻3月31日报道，重庆张雪机车创始人张雪在采访中说到：未来五年之内，我们将会吃掉国际大牌50%以上份额。 3月28日，世界超级摩托车锦标赛（WSBK）葡萄牙站WorldSSP组别中，法国车手瓦伦丁·德比斯驾驶张雪机车820RR-RS车型，以领先近4秒的优势强势夺冠。传统霸主杜卡迪、雅马哈、川崎等均被甩在身后。 这是中国品牌首次在国际顶级摩托赛事最高组别登顶，实现中国摩托工业实现了从0到1的历史性突破，同时打破了杜卡迪、雅马哈等欧美日品牌长达数十年的垄断。 次日的第二回合，张雪机车再次夺冠，实现两连胜。 来源|观察者网综合自上游新闻、此前报道

2. 世界杯预选赛，意大利点球 2-5 波黑，连续 3 届无缘世界杯，如何评价本场比赛？
   热度: 989 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022479760308093487
   简介: 北京时间2：45，世预赛欧洲区附加赛决赛波黑vs意大利，比赛在比利诺波耶球场打响！上半场，波黑门将送大礼，巴雷拉助攻基恩破门！多纳鲁马多次扑救；巴斯托尼最后一人犯规染红！下半场，基恩错失单刀良机！塔巴科维奇补射扳平！90分钟结束，十人意大利1-1波黑，加时赛双方均无建树，两队进入残酷的点球大战！点球大战中，埃斯波西托、克里斯坦特失点！最终，意大利1-1点球大战1-4不敌波黑，连续三届无缘世界杯！ 连续三届无缘世界杯！十人意大利点球大战2-5波黑 巴斯托尼染红

3. 招行董事长称以客户为中心是招行护城河，员工很少准点下班，加班能筑起护城河吗？这背后的矛盾到底是什么？
   热度: 400 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022038157986735243
   简介: “员工很少准点下班”，招行董事长在谈及企业文化时的举例引发热议。 招商银行董事长缪建民3月30日在该行2025年度业绩发布会上表示，不少人认为零售业务、金融科技是招商银行的护城河，但是真正的护城河，是将“以客户为中心”的理念内化成企业文化，并转化为员工的日常行为。这是招行与内地其他许多银行的很大不同。 他举例称，下午5点后前往招行分支机构，会发现与其他银行很不一样，招行员工很少准点下班；在2025年度业绩公布后，董事会办公室的同事仅用两天时间就完成了厚厚的分析师及投资者沟通交流材料。 “这就是公司文化，我觉得这是最大的护城河。因为理念也好，经营也好，技术也好，都是靠人来推动运营的。” 缪建民表示：如果没有这种文化，没有这种凝聚力，没有这种专业、敬业的精神，其他的护城河慢慢都会倒塌，这是支撑护城河的最重要的因素，就是招商银行是以客户为中心建立起的一套核心竞争力。 “所以只要我们的文化不变，我们的护城河就在，如果哪一天我们招商银行以客户为中心的文化变了，我们其他的护城河就慢慢会被削弱。招商银行在过去在银行业下行周期的情况下，我们也有所下行，但是我们始终能够跑赢大市、优于同行，就在于我们这种文化。”缪建民表示。 招行2025年年报显示，该行2025年员工费用686.89亿元，同比增长0.88%。截至2025年末，招商银行集团共有员工121585人 （含派遣人员）。“员工很少准点下班”，招行董事长言论引发热议_澎湃号·媒体_澎湃新闻-The Paper

4. 幼儿园自理比赛女孩靠佛系速度获胜，对孩子未来的学习和生活有哪些启示？怎样能让孩子拥有沉稳的心态？
   热度: 336 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021340940963504925
   简介: 3月27日，吉林，别人快到飞起，她慢到可爱，幼园自理能力大赛， 小女孩靠“佛系速度”拿下比赛获胜，视频里，别的小朋友都急急忙忙，唯独这个小女孩，不慌不忙、不急不躁，每一个动作都慢悠悠却格外标准。网友：慢，有时候就是快！

5. 《还珠格格》小燕子为什么总喜欢“逞强”，明明自己武功一般，却每次都要抢先出头，把事情搞砸？
   热度: 270 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938875989418542847
   简介: 《还珠格格》小燕子为什么总喜欢“逞强”，明明自己武功一般，却每次都要抢先出头，把事情搞砸？

6. 美以袭击伊朗进入第 33 天，当前局势如何？有哪些信息值得关注？
   热度: 238 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022445055642792589
   简介: 当地时间3月31日，美以伊冲突进入第32天。美政府连日来称与伊朗保持对话并有积极进展，美防长也表示“首要任务”是寻求协议结束伊朗战争。但美以对伊朗打击并未停止，还向中东地区部署精锐部队及第三艘航母。 美国一方面施压促谈、表达了尽快结束战争之意，另一方面，却向中东地区增兵考虑地面作战。矛盾的行径凸显了美政府内部对伊朗军事行动的分歧。释放退战信号又增兵中东 美对伊行动凸显内部分歧

7. 既然霸王拧无解，张继科和樊振东为什么不每次接发球都用？
   热度: 206 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021341219159056409
   简介: 看比赛，霸王拧胜率很高，但出场次数不算多。既然霸王拧无解，为什么张和樊不每次接发球都用这招？

8. 史书上「南方瘴气」是什么？现在还有吗？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/35036603
   简介: 感觉描述的瘴气真是杀人于无形，人见人怕，可那到底是什么？现在还有吗

9. 成都回锅肉和重庆回锅肉，到底谁才是正统？差别真的有那么大吗？
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021133189960180248
   简介: 同为川菜灵魂C位，为啥成都馆子的回锅肉偏酱香清甜，重庆的更干香麻辣、锅气炸裂？ 有人说起源自贡不分成渝，也有人说两地做法各有传承。 本地人来讲讲：你心里正宗回锅肉该是什么标准？选郫县豆瓣还是永川豆豉？要甜面酱吗？

10. 如何看待李荣浩评价单依纯《李白》不构成改编，和弦律动无太大变化？音乐界内是怎样定义改编的？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2021610573067022663
   简介: [图片]

