知乎热榜 Top 10 - 2025-10-11
==================================================

1. 美股遭遇「黑色星期五」，纳指暴跌 3.56%，如何看待 10 月 10 日美股走势？
   热度: 747 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960156890869798671
   简介: 昨夜今晨，美股的大跳水又让股民们回想起了4月初那几日的时光。 周五美股高开后盘中直线跳水，跌幅在午后持续扩大。最终标普500指数跌2.71%，报6552.51点，创4月以来最大单日跌幅；纳斯达克综合指数跌3.56%，报22204.43点，创4月以来最大单日跌幅；道琼斯工业平均指数跌1.9%，报45479.6点。 （纳指、标普日线图，来源：TradingView） 原油及加密货币同步遭受重创，投资者纷纷涌向国债和黄金等避险资产。WTI原油暴跌超4%，迫近年内低点。现货黄金再度站上每盎司4000美元关口，十年期美债收益率跌近8个基点。伦铜也在周五下跌4.5%。 不间断交易的比特币则在发稿前持续巨震，日内跌幅一度超过10%。 同时由于美股市场自4月以来的连番上涨，市场原本就有回调休整的预期。所以有不少分析师指出，根据最新事态的后续进展，美股存在实质性调整的风险。 盈透证券首席策略师史蒂夫·索斯尼克解读称，“这显然不是交易员们希望听到的消息，市场反应既体现了政策影响，也暴露出近期投资者的盲目乐观情绪。” 令市场情绪雪上加霜的是，美国白宫管理和预算办公室主任罗素·沃特在社交平台上表示，随着美国政府“停摆”进入第10天，联邦政府雇员裁减程序已正式启动。美股遭遇“黑色星期五”：纳指暴跌3.56% 创4月以来最大单日跌幅

2. 是现在的博士更难读还是二三十年前的博士更难读？
   热度: 400 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959389998236309344
   简介: 现在很多的博士都说毕业压力大、要求高，纷纷以各种理由劝退有申博意愿的人，可是过去的人没有笔记本电脑、没有编程软件，论文文字和插图都是自己手写出来的，受客观条件影响他们遇到的困难是不是更多？过去的人读博是不是比现在更难？

3. 飞机每天连续运作十来个小时，真的不需要让发动机休息一下吗？
   热度: 317 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/32703537
   简介: 飞机为什么每天连续运作十来个小时？真的不需要让发动机休息一下吗？

4. 多地推出政策遴选小学老师转入初中乃至高中任教，为何会出现跨学段任教？如何看待这一现象？
   热度: 213 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959621544079762799
   简介: 今年的基础教育圈，“跨学段”成了一个热词。各地纷纷推出政策，遴选小学老师转入初中乃至高中任教。这来自于一个全国性的现象：一方面，小学新生数量开始减少；另一方面，初中则开始迎来入学高峰——自2016年全面开放二胎政策后，当年出生人口达到峰值，师资压力依次传递至初中阶段。 在连续多年的低生育率下，这种变化是可预期的，但正如身处其中的一位小学老师所言，“没想到这么快就（波及）到小学”。也有主动报名的老师聊起这一决定时说，“与其被时代裹挟着往前走，不如自己主动选择往前走。”开学前接调岗电话，小学老师仓促教初中

5. 领导说「你能干就干，不能干就滚」，你咋回？
   热度: 209 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910721666759230722
   简介: 你和领导起了冲突领导大声对你说:“你能干就干，不能干就滚！”你怎么回应

6. 极氪科技 CBO 关海涛确认将离职，如何看待他的选择？可能会对公司运营产生哪些影响？
   热度: 145 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960004447263522847
   简介: 10月10日，极氪科技CBO关海涛在朋友圈确认即将离职的消息，并称“即将结束杭漂”。此前，市场传出了关海涛疑似因个人家庭方面原因将从极氪离职的消息。今年9月，吉利汽车和极氪科技股东先后同意两家公司的合并方案，合并完成后，极氪科技将成为吉利汽车的全资子公司。极氪科技CBO关海涛确认将离职

7. 如何看待日本公明党宣布退出联合执政？高市早苗还能当选首相吗？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959998504140272418
   简介: 新华社东京10月10日电（记者李子越 陈泽安）日本公明党10日正式向自民党传达了退出执政联盟的决定。日本媒体认为，此举为首相指名选举增添了新的不确定性。 10日下午，公明党党首齐藤铁夫与自民党新任总裁高市早苗举行会谈。齐藤铁夫表示，由于未获得自民党关于整改“黑金政治”问题的令人满意的答复，公明党决定结束与自民党长期以来的联合执政关系。他同时表示，今后公明党在国会中对自民党“不会一味采取反对立场”，而将根据具体政策内容作出判断。 本月4日高市早苗在当选自民党新任总裁后曾拜会齐藤铁夫。公明党方面就整改“黑金政治”等议题表达关切，要求高市早苗作出明确说明。7日双方再次会谈时，围绕整改“黑金政治”问题的分歧依然存在。 日本首相石破茂9月7日宣布辞去自民党总裁职务，同时也意味着他将卸任首相。根据程序，新当选的自民党总裁还需通过临时国会首相指名选举，才能正式出任日本首相。公明党高层此前表示，如果无法与自民党延续联合执政关系，公明党可能难以在首相指名选举中投票支持高市早苗。 《日本经济新闻》等媒体分析说，如此一来，自民党总裁能否在首相指名选举中顺利当选将存在变数。目前，原定于本月15日举行的首相指名选举预计将推迟至20日以后，自民党难以与主要在野党达成合作协议是选举推迟的主要原因之一。 自民党与公明党自1999年起组成执政联盟，在2009年至2012年共同变为在野党期间也依然保持了合作关系。 日本公明党决定退出执政联盟

8. 女子半夜上厕所发现马桶内有一条蛇，蛇可能从下水道进入家中吗？应该怎样应对？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950319037880952520
   简介: 近日 无锡一女生半夜去厕所时 发现马桶内疑似有异物蠕动 开灯后竟见一条活蛇 盘踞其中并朝自己吐信子 当事人李女士称 自己住在一楼 挺害怕的 一冲水它就不见了 也没有去联系物业 后面就没再管它 不少网友进行了评论 还有网友表示 “我担心的事，终于发生了。” 吓懵！姑娘半夜去上厕所，发现马桶内疑似异物蠕动，开灯后见一条蛇朝她吐信子

9. 孩子全省前50，该选复旦经济学还是北大越南语?
   热度: 110 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1957110499729704380
   简介: 

10. 男性长期喝豆浆及吃大豆食品，真的会雌性激素过多吗？
   热度: 107 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/31006781
   简介: 最近看到传言，说一男子因把豆奶当水喝，结果胸部长到G罩杯。这真的会这样嘛？如果是，那吃什么能增加雄性激素呢？牛奶能行吗？

