知乎热榜 Top 10 - 2025-06-08
==================================================

1. 如何评价雷佳音、岳云鹏主演的电视剧《长安的荔枝》?
   热度: 446 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914078038674634511
   简介: 马伯庸同名小说改编～～

2. 广东省 7 月份将举办「粤超」，每队最多可注册 3 名港澳台球员，你看好吗？能复制「苏超」的爆火吗？
   热度: 422 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914604010775733867
   简介: “苏超”爆火出圈之后，其他省市的办赛举动开始受到关注。近日，一则《关于2025年广东省足球超级联赛比赛预报名的通知》在网上迅速流传，“粤超”话题受到关注。 九派新闻记者通过查询广东省足协官网发现，官方确有发布该项报名通知。2025赛季“粤超”计划于7月至10月期间举行，共将有16支球队参赛，目前处于预报名阶段。 2025“粤超”预报名通知。图/广东省足球协会 而与江苏足球城市联赛（苏超）不同的是，“粤超”并不是一项新晋赛事，该赛事早在2015年就已创办，2018年更名为广东省足球协会超级联赛，2022年更名为广东省足球超级联赛。 具体到参赛球队方面，“粤超”参赛队伍更多是各地区自行组建，但不是按照城市组队，广东省足协根据各地市的足球发展状况，综合确定各地参赛俱乐部名额数量。 根据赛事竞赛章程，俱乐部队名称全称为“行政区域+名称+足球俱乐部”，比如深圳藝品高、佛山怡翠、中山中盟等，而非单以省内城市命名。 该赛事同时也是中冠联赛（中国职业足球第四级别赛事）广东预选赛，优胜队有资格代表广东省参加中冠联赛大区赛。在24-25赛季，深圳藝品高夺得赛事冠军。 竞赛章程中运动员参赛资格部分显示，该赛事禁止外籍人士参赛，同时也对报名球员的职业经历有所限制：禁止参加过2025中超、中甲、中乙、俱乐部U19-21 联赛、五超联赛，以及香港、台湾地区职业联赛注册报名的运动员参赛。 值得注意的是，“粤超”允许来自香港、澳门特区、台湾地区的运动员报名参赛，每队可注册3名港澳台球员，届时每场可同时上场2人。 除了常规的升级制度外，本年度“粤超”还增设了降级规定：赛事分区赛中，各区最后一名球队将面临降级，参加2026年起举办的广东省足球协会甲级联赛。 广东省7月份将举办“粤超”：设有升降级制度，每队最多可注册3名港澳台球员

3. 为什么很多人都梦到过「回到高中即将高考却什么都不会」的情况，为什么会形成这样统一的梦境呢？
   热度: 330 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913300395020784263
   简介: 看了一些回答，好多人都说会梦到回到高中即将高考的时候，有一些是正在做题或者是考试，然后突然发现一个也不会，然后惊醒… 这种梦怎么会这么统一，成为大家的集体梦境

4. 如何评价消息称「Switch2 首日销量突破 300 万台」？它能火多久？
   热度: 216 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914712637528323778
   简介: 2025年6月7日，任天堂新一代主机Switch 2以破纪录姿态席卷全球市场。据权威爆料人@NintyPrime披露，Switch 2上市仅24小时，全球销量已突破300万台，且这一数据尚未包含周末爆发的增量。这一成绩不仅刷新游戏主机单日销售纪录，更以三倍优势碾压原纪录保持者—索尼PS4（首日销量约100万台）。 如何评价Switch2这一销售成绩？消息称任天堂 Switch 2 首日销量超三百万：刷新游戏主机历史新纪录

5. 巴黎世家推出「北京烤鸭」包，售价 15500 元，被网友吐槽像零食袋，怎样看待这一设计？
   热度: 208 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914369936584841015
   简介: 近日，有网友发视频称巴黎世家上新了一款“北京烤鸭”包。 巴黎世家北京SKP门店一位工作人员表示，“北京烤鸭”手拿包专柜售价15500元，只在巴黎世家北京地区门店限量销售，“这款卖得非常不错，5月27日开售以来卖了近20只，现在没什么库存了，店内仅剩一只全新的。” 据工作人员介绍，“北京烤鸭”手拿包无任何肩带，外层材质为牛皮，内里为TPU镜面材质。 此前，巴黎世家还推出了一款薯片包装造型的手机包，约成人巴掌大小，售价7100元。该品牌客服人员表示，因“薯片包”是牛皮革材质，不建议在雨天使用。 如何看待近期巴黎世家的一系列设计？你会为“奇葩”设计买单吗？

6. 男子转卖止疼药被以贩毒罪获刑 6 个月，转卖处方药为何涉及毒品犯罪？如何从法律角度解读此事？
   热度: 204 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914335124247511847
   简介: 妻子因癌症去世后，张先生在癌度app病友互助群发布转卖药品信息，最终卖出两盒止痛药，收入220元。就因这一交易行为，他被认定为贩毒人员，被判6个月刑期。张先生感觉很委屈：“我只是卖了止疼药，又不是毒品，怎么最后还被当成贩毒人员抓获并判刑了呢？” 【讲述】 张先生介绍，妻子2019年确诊癌症，治疗期间为缓解癌痛购买了奥斯康定、帕博利珠和曲马多等药物。2022年3月爱人离世，家中还遗留了一些药品。想到这些药品还都在有效期，购买时的价格也不便宜，张先生便有了转卖这些药品的想法。 “2022年五六月份的时候，我在癌度app病友互助群里面看过有人发布药品转让信息，里面也有止疼药，我想我也有，也需要转让，我就把帕博利珠和曲马多、奥斯康定这三种药拍了图片，转发在了那个药品群里面。” “2022年6月22日，辽宁的闻先生联系我说只要止疼药，曲马多、奥斯康定，于是我们互相加了微信，商定好的价格是220元。” 张先生补充道，“我儿子通过咸鱼发布了这两种药品的链接，系统没有通过，后改成金额为220元的耳机，发布后被对方拍下。”张先生通过家门口的快递公司把药品带原包装，快递给了闻先生。 2022年6月27日，张先生联系买家闻先生，“他给我说已经收到货品了。然后过了一会，他又突然说了一句，‘我长期吃，有依赖性，不吃会难受’。”张先生事后分析，之所以定他贩卖毒品罪，应该跟这句话有关。 购药款220块钱7月3日自动到账的当晚，张先生和儿子就被警方抓了。 辽宁省新民市人民法院刑事判决书显示，张某因涉嫌贩卖毒品罪于2022年7月3日被新民市公安局刑事拘留。7月12日被新民市公安局取保候审。 内容详见网上转卖止疼药收益220元 一男子以贩毒罪获刑6个月_药品_张某_毒品

7. 钟薛高雪糕仅剩 3 款，子公司被申请破产审查，钟薛高为何走下神坛？你还会买钟薛高吗？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914281715645527446
   简介: 远离“聚光灯”的钟薛高再次传来消息，其子公司新增一则破产审查案件。天眼查显示，6月5日，钟茂（上海）食品科技有限公司新增破产审查案件，申请人为上海安得列郎晴食品贸易有限公司，经办法院为上海市第三中级人民法院。 南财快讯记者检索发现，钟薛高天猫旗舰店仍在营业中，不过目前仅有三款不同的产品，价格分别为229元、153元、152元。另外，同一产品下的不同规格多处于缺货状态，客服在接受记者采访时称，“能下单就能发货，无法下单就是没货了，还要等十几天。” 公开资料显示，钟薛高2018年于天猫平台起家，陆续推出了多款单价50元以上的雪糕产品，最高的雪糕单价可达66元，并因“雪糕刺客”称号多次冲上热搜。 详见：钟薛高雪糕仅剩3款，子公司被申请破产审查 - 21财经

8. 特朗普称和马斯克的关系已结束，警告其若资助民主党将面临严重后果，马斯克这次是做了「亏本」买卖吗？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914959625784096578
   简介: 当地时间6月7日，美国总统特朗普表示，若特斯拉与SpaceX首席执行官埃隆·马斯克资助反对共和党预算案的民主党候选人，将面临“非常严重的后果”。 特朗普称：“如果他这么做，他会为此付出代价。”但未透露具体措施。特朗普补充说，已无意愿修复自己与马斯克的关系，“我认为这段关系已经结束了。” 两人近期因共和党主导的预算案在社交媒体上公开交锋，特朗普称马斯克“对总统职位极不尊重”。此前，马斯克在社交媒体平台X发文批评美国政府力推的大规模税收与支出法案，并攻击特朗普，甚至转发与杰弗里·爱泼斯坦旧闻相关内容，随后删除。 特朗普回应称有关爱泼斯坦的指控是“陈年旧事”，并否认自己与其相关联。 此外，特朗普还威胁称有权取消马斯克旗下企业的政府合同和补贴，尽管目前未就此采取行动。他强调，共和党内部空前团结，对预算案顺利通过持乐观态度。更多资讯请下载央视新闻客户端

9. 2025年法网女单决赛，高芙2:1力克萨巴伦卡夺冠，怎么评价这一场当今最好网球女单运动员之间的对决？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914835855928955824
   简介: 

10. 高考的时候，没在考试的人都在干什么？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1912582171790676490
   简介: 高考也有很多人没在考试的吧。记得当年我妈骑着一个三轮摩托带着我去考试，也不知道她在外面等的时候是什么心情。

