知乎热榜 Top 10 - 2026-07-19
==================================================

1. 世界杯季军赛，法国 4-6 英格兰，萨卡戴帽，姆巴佩双响创纪录，如何评价本场比赛？
   热度: 816 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2061740947776579179
   简介: 你看好谁能取胜？

2. 姆巴佩 2 射 1 传成历史射手王，一战刷爆 14 大纪录，如何评价他在世界杯季军赛的表现？
   热度: 677 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062077879253295768
   简介: 世界杯季军赛，法国 4-6 英格兰，萨卡戴帽，姆巴佩双响创纪录，如何评价本场比赛？加冕世界杯历史射手王！姆巴佩一战刷爆14大纪录：68年历史第一人不是点球大战，英格兰6-4法国获季军，姆巴佩2射1传成历史射手王，萨卡戴帽

3. 中学生无法购买高铁学生票，12306 称学生需异地上学并开具证明，如何看待这一购票规则？是否需要改进？
   热度: 428 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2061093407297115914
   简介: 眼下正值暑期，不少家长趁着假期带孩子乘高铁出游。然而，近日有家长在社交平台上发文称，自家孩子初中生（年满14周岁）办了学生证，却买不了高铁的学生票。这到底是怎么回事？十四五岁的中学生，出行究竟能不能享受学生票优惠？ 现实中，这样的限制条件，基本上意味着绝大多数中学生都难有资格享受到学生票优惠。而火车学生票基本上沦为“大学生票”的话题，早就不是第一次引发关注了。但正如此次家长的困惑所示，在火车儿童票之外的未成年人，到底该不该享受购票优惠，这个“老问题”依然值得讨论和解决。 讨论这个问题之前，首先要回溯火车学生票的设计初衷。公开信息显示，该政策始于20世纪50年代，主要面向的是异地就读的大学生，为他们寒暑假往返家庭与学校提供补贴。这是在当时大学生数量少，且社会整体经济发展水平较低的大背景下，带有明显的时代烙印。 正因为此，学生票每年仅限4次优惠，沿用到中学生身上，也自然延续了“异地上学”的硬性要求。从这个历史视角看，如今绝大多数初高中生难以享受学生票优惠，也不足为奇。 但是，这一制度放在今天来看，确实有必要与时俱进。 首先，法律层面其实已有明确要求。未成年人保护法规定，城市公共交通以及公路、铁路、水路、航空客运等应当按照有关规定对未成年人实施免费或者优惠票价。 按照这一规定，未满18周岁的公民均为未成年人，乘坐公共交通工具理应享受免费或优惠票价。但当前14岁至18岁群体普遍无法享受类似学生票这样的优待，明显已经与此形成抵牾。 其次，从减轻家庭养育负担、激发消费活力的角度看，制定面向初高中生乃至所有未成年人的普惠性票价优惠政策，同样有着积极意义。 如日前公布的《扩大消费“十五五”规划》提出，支持有条件的地方推广中小学“春秋假”。而如果能配套出台针对中学生的火车票优惠政策，无疑有利于降低春秋假出游的家庭成本，也有望激发更多的出行意愿、利好消费。 事实上，公共交通给予青少年群体票价优惠，在全球范围内也是普遍做法。不少国家就针对青少年及家庭出行设置了专属折扣，不仅优惠力度更大，部分国家甚至将优惠覆盖范围扩大到了20多岁。 在我国，铁路部门前不久推出了老年旅客淡季周中购票优惠服务。在此基础上，也不妨把未成年人群体一起纳入考量。要知道，未成年人的出行优惠还有利于带动亲子游、研学游，消费拉动效应不容小觑。像目前的暑期出游旺季，亲子游、研学游正是主力。 再者，从社会发展水平看，当前中国人均GDP已接近1.4万美元，进入了中等偏上收入国家前列，也已经有条件为更多特定群体提供票价优惠。甚至像大学生群体，在高流动性的今天，学生票优惠也完全可以不再限定于每年4次。这也未尝不是社会整体福利提升的应有之义。 因此，无论是回应社会呼声，还是基于方方面面的综合考量，给予所有未成年人乃至更大范围人群更多的出行优惠，也是时候在决策层面给予认真考虑、积极回应了。 内容来源中学生难享火车票优惠，政策不妨与时俱进

4. 为什么印度小吃摊的卫生看起来那么糟，很多国人去吃了闹肚子，可是印度人却不受影响？
   热度: 287 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060535612919363451
   简介: 

5. 法国 4-6 英格兰这场比赛算是诚信互刷吗？你怎么看？
   热度: 225 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062079550658274248
   简介: 在所有世界杯比赛中，本场也是自1982年以来首场进球数达到10个或以上的比赛 奥地利 7-5 瑞士 — 12球（1954年） 巴西 6-5 波兰 — 11球（1938年） 匈牙利 8-3 西德 — 11球（1954年） 匈牙利 10-1 萨尔瓦多 — 11球（1982年） 法国 7-3 巴拉圭 — 10球（1958年） 法国 4-6 英格兰 — 10球（2026年）世界杯季军赛，法国 4-6 英格兰，萨卡戴帽，姆巴佩双响创纪录，如何评价本场比赛？

6. 如何看待今年清华大学录取通知书取消立体二校门设计？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060790194375242135
   简介: 感觉清华的录取通知书并不奢华吧，比其他院校的礼盒简略多了，而且立体校门都是纸雕，也不是其他特殊材料，没想到清华也会把这个独特的设计省了。回归一页纸了，看了一圈各大高校的录取通知书，薄薄一张纸，感觉这不是录取通知书了，这应该叫录取通知单吧

7. 警方曝光牛肉制假案件，猪肉涂牛油泡牛血变「鲜牛肉」，暴露了哪些问题？消费者能从口感上分辨牛肉和猪肉吗？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060459306441336695
   简介: 7月9日，四川什邡警方出动60余名警力，捣毁3个牛肉制假窝点，抓获16人，涉案金额超百万。该团伙以猪肉为原料，经涂抹牛油及混合牛肉香精的牛血，冒充牛肉进行销售。目前，案件正在进一步办理当中。 原标题：《以猪肉为原料，涂抹牛油及混合牛肉香精的牛血，冒充牛肉进行销售，四川警方捣毁3个牛肉制假窝点，抓获16人，涉案金额超百万》https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_33562963https://www.163.com/dy/article/L1QGCL7A0514CFC7.html

8. 皮尤调查显示中国全球好感度首超美国，反映了哪些趋势？
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2061175218329196382
   简介: 7月16日，新加坡《联合早报》刊发题为《皮尤调查：中国全球好感度排名超过美国》文章，美国皮尤研究中心最新民调结果显示，全球多国民众对华正面评价整体高于美国，为至少2023年以来首见。即便在美国盟友中，舆论也出现了转变。 把这个民调和弗朗西斯·福山近日的言论放在一起看，就更耐人寻味了。6月28日，这位曾提出“历史终结论”的学者接受采访时表示，美国可能走上一条长期衰落的道路，最终将领导地位让给其他国家，例如中国。美国建国250周年，要认真思考两个问题：美国是否正在走向衰落？中美关系的未来又在何方？ …皮尤最新调查：中国全球好感度超美国，说明什么？

9. 如何看待索尼宣布取消实体盘半个月后，官方账号沦陷，发什么都被冲，玩家愤怒不仅没减弱反而日益激烈？
   热度: 135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2061350873901675318
   简介: 距离7月1日索尼PlayStation宣布「2028年全面停售新游戏实体光盘」已经过去半个月了。 按照以往的公关惯例，这类风波的热度通常会随着时间推移自然降温，但这次索尼面对的却是一场无限延长的海啸。 目前索尼所有的官方账号（如海外的X/Twitter、国内的B站和微博）已经彻底丧失了正常的宣发功能。索尼官方哪怕是发布一条再平常不过的夏促活动、或者游戏赛事模拟视频都回直接被玩家视作挑衅迎头痛击，评论区都会瞬间沦陷，清一色全是关于实体盘所有权、二手交易断绝以及高管抛售股票的质问。 甚至在海外，只要其他第三方厂商或KOL在推文里@了PlayStation，该条推文也会连带被玩家冲烂。玩家的抵抗情绪并没有因为时间拉长而算了，反而演变成了一种高黏性的日常抗议仪式。 从玩家心理学和社区生态来看，为什么这次玩家的愤怒不仅没有被时间冲淡，反而一天比一天激烈？这是否意味着主机玩家与平台御三家之间的某种长期信任契约彻底破裂了？

10. 为什么稻田里能一直蓄着水？而麦田就蓄不了？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047400357463057122
   简介: 

