知乎热榜 Top 10 - 2026-07-02
==================================================

1. 机器人伴侣价格 11.98 万至 99 万，不同价格之间有啥区别？定价合理吗？你看好它的市场前景吗？
   热度: 632 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055620022316131446
   简介: 优必选旗下消费级品牌优世界（UWORLD）在6月30日年度全球发布会上正式推出U1系列全尺寸超仿生人形机器人，全渠道订单量已突破1.1万台。 公司称，这是目前全球唯一具备规模化量产能力的全尺寸超仿生人形机器人产品，并力争于今年内完成全部交付。 这一数字与其工业端形成鲜明对比——2025年全年，优必选全尺寸具身智能人形机器人总销量仅为1079台。消费级路线的启动，令订单量在短时间内实现数量级跨越。 优必选创始人、董事会主席兼CEO周剑在发布会上表示，机器人将替代手机，成为AI最核心的交互终端，并称这一变化"将是划时代的"。 订单快速积累，交付目标年内落地 U1系列于6月2日登陆京东启动预售，上线仅8天，小订数量便突破3000台。至6月30日发布会召开时，全渠道订单总量已超过1.1万台。 据发布会公告，即日起至7月15日，消费者支付3000元定金即可锁定首批名额，官方预计最晚于9月15日完成首批发货。周剑在发布会上表示，公司将力争于今年完成逾万台机器人的交付。 优必选 值得关注的是，优世界品牌从宣布成立到产品正式发布，时间不足六周——周剑于5月20日通过社交媒体宣布推出消费级品牌，随即在不到两个月内完成品牌创立、产品发布、开启预售、订单破万的全套动作。 这一节奏在人形机器人行业中较为罕见，但也意味着今年交付目标的实际兑现能力将成为外界持续审视的焦点。 定价横跨大众与高端，覆盖两端市场 U1系列的定价结构跨度显著。入门款U1 Lite为轻量化半身版，售价11.98万元；全尺寸U1 Pro定价16.98万元；旗舰款U1 Ultra则男版售价99万元、女版售价88万元。 针对定价，周剑回应称，产品"有一定的盈利空间"，并指出若机器人既能完成家务任务，又能满足情感陪伴需求，"10万至20万元的价格并不算贵"。他同时表示，若未来实现规模量产，成本与价格有望进一步下降。 华尔街见闻

2. 世界杯淘汰赛德国与巴拉圭比赛看台出现大量空座，具体原因是什么，对此你怎么看？
   热度: 588 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055271796257939479
   简介: [图片]

3. 怎么看待「小米辟谣」正式上线？这一举动可能会为小米带来哪些影响？
   热度: 469 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055340835823212244
   简介: 小米集团官方辟谣阵地「小米辟谣」正式上线！ 感谢社会各界和米粉长期以来对小米集团的关心及爱护，向大家汇报一下，「小米辟谣」官方辟谣阵地今天在中央网信办违法和不良信息举报中心的指导下，正式上线了。 目前「小米辟谣」已正式开通官方微博，大家可以通过「小米辟谣」官方账号核实并查阅我司的辟谣声明，反馈有关我司的各类谣言线索。我们也将通过「小米辟谣」持续与各方互动，持续使用法律武器维护我司合法商誉。 守护网络舆论生态人人有责，「小米辟谣」官方账号也将深入参与网络谣言澄清，为清朗网络环境贡献力量。

4. 两年前借给朋友9000块钱，说用半年就还我，到现在不提。前天又说借2万元，我犹豫不决，还能借给他吗？
   热度: 281 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053746045843137993
   简介: 两年前我他说的就用半年时间，后来不提这事，我也暗示过他还钱，可他总是避开话题。现在又提出借2万，我心里直打鼓，不借这朋友肯定做不成了，借吧我对他没有信心

5. 女子跑步 4 年从不拉伸，小腿肌肉严重挛缩成硬块，绷紧时像「铁板」，真的和拉伸有关吗？
   热度: 208 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2054902602291318842
   简介: 广东一女子自曝坚持跑步4年却从没认真拉伸，结果小腿肌肉严重挛缩成硬块，绷紧时像铁板一样。提醒：跑步不拉伸，腿粗又伤身。跑后多留5分钟，用泡沫轴或简单压腿，拉伸一下，拯救小腿肌群，不让汗水白流，不让腿“废”掉。网友：怕什么来什么，最害怕越跑腿越粗了… 相关链接：https://mp.weixin.qq.com/s/wGCAEDNDWRskSKhmol6ZTQ?scene=1&click_id=1691272247

6. 清华一院系两届毕业照首排现同一孩童被质疑，相关合影已删除，如何看待该安排？高校毕业照带孩子出席合适吗？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055291418004943449
   简介: 近日，清华大学工业工程系2026届的毕业合影照片引发关注，在该系微信公众号发布的毕业典礼推文配图中，研究生合影及毕业生大合影的第一排，有一名孩童入镜，此事引发热议。6月30日下午，现代快报记者发现推文中相关毕业照已被删除。 据了解，6月26日下午，清华大学工业工程系举办2026年毕业典礼，全系毕业生、系领导、教职工代表及亲友共同参加。6月29日，该系微信公众号发布毕业典礼图文报道。随后，有网友指出，合影中一名孩童坐在第一排，且这并非首次，2025届研究生合影中也出现过同一名孩童。 记者致电清华大学工业工程系办公室，工作人员表示“不太了解”相关情况。截至发稿，清华大学工业工程系尚未就此事作出正式回应。清华大学一院系毕业照中孩童坐第一排引关注，目前公众号该照片已删除；工作人员：不太了解相关情况 内容来源：网友发帖

7. 博士明明比本科难毕业的多，为什么很多人仍认为“金本银硕铜博”？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/5587850354
   简介: 

8. 福建安溪龙须殿被曝遭紫雷劈中，这种雷威力有多大？周围有那么多比它高的建筑，为什么就它偏偏被雷击中？
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055683206213361694
   简介: 安溪的一座庙，龙须殿，被紫雷劈了，里里外外全部劈坏，不劈旁边的高压塔，不劈旁边高大铜铁香塔，不劈周边的高楼，就劈它 媒体报道： 6月24日晚上8点多，雷电天气中，福建泉州安溪城厢仙苑村龙须殿起火，大火熊熊燃烧。 消防接警后赶到现场迅速将火扑灭，城厢镇工作人员表示，镇里已及时介入。 工作人员：“屋顶着火了，可能是雷电打到了引起的。庙里屋顶上没有（避雷针），之前从来也没有过，可能雷阵雨太大了。昨晚8点多（发生的），那个时候雨已经停了，蒙蒙细雨而已。大家看见着火就赶紧打119，那个屋顶那么高，底下的柱子也有延伸到。” 福建安溪龙须殿起火，工作人员：可能是雷电打到了，上面没有避雷针_腾讯新闻

9. 小红书遭前高管举报，被指存在 VIE 信披矛盾和用工漏洞等问题，会对其 IPO 产生哪些影响？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055605976686751890
   简介: 6月29日晚间，原小红书商业化华南直销负责人陈浩在其个人微信公众号上发文称，已正式向港交所、香港证监会实名提交投诉材料，直指小红书在VIE架构信息披露、行权节点集中裁员、劳工用工合规等方面存在系统性漏洞和经营问题。目前，陈浩提供的全套司法材料已由监管系统确认签收。 冲刺港股IPO关键窗口期遭到实名投诉，小红书或将触发港交所多轮合规问询，其上市节奏也面临不确定性。小红书上市前夕突遭举报！原高管自称已向港交所投诉，控诉劳工问题与信披瑕疵_腾讯新闻

10. 如何看待英语单词量接近一万的我做初中生的卷子能碰到五个无注释单词不认识的这件事?
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1957395370515596292
   简介: manual, ornament, adamant, dug, setbacks, 小县城，能考上高中的初中生词量800～1700，最近一年学习经历如下， 如何高效地记忆46级中不能根据已有单词快速推测词义的中长单词？发布于2025-11-01 1个月过完46词汇，结果大学阅读理解连着满分了，果然只是单词的问题吗？发布于 2025-09-02 词汇量7500，大学英语阅读折腾我快半年了，只是单词的问题吗？发布于 2025-07-23 英语水平高中，词汇7500，做大学阅读题发现能看懂就是做不对怎么破？发布于 2025-06-09 用半年把英语词汇提到7400了，又遇到新瓶颈了？发布于 2025-04-29 学英语6000词汇提不动了怎么破?发布于 2024-10-05 个人经验，不能量化处理、切实可行地反复背单词，记笔记是没用的。特别是初中生，叫他们天天背单词跟要他命似的，我一个陪跑的都从2000到1万了，他们背最多的还不到2000。掌握46级单词之前我只听读抄默，现在1万是有点虚，半年后就不一样了。 我辅导过清北班一个高二升高三的女生，2500词，背了一个月，一天不到半小时，然后自测4500。像她这种执行力，我是一点也不担心她的英语的。

