知乎热榜 Top 10 - 2026-03-09
==================================================

1. 国际油价突破每桶 100 美元，为 2022 年来首次，会长期维持在高位吗？对我们的生活影响有多大？
   热度: 1200 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014250574292415040
   简介: 当地时间3月8日，央视记者获悉，国际油价突破每桶100美元，为自2022年俄乌冲突爆发以来首次。 数据显示，美国原油期货上涨14.7%；全球基准布伦特原油期货上涨12.63%，报每桶104美元。截至美国东部时间当天傍晚，道琼斯指数期货下跌约851点，跌幅约2%，标普500指数期货和纳斯达克指数期货分别下跌1.73%和1.65%。 与此同时，美国汽油价格也明显上涨。美国汽车协会（AAA）数据显示，在2月28日伊朗冲突爆发后，美国普通汽油平均价格升至每加仑3.45美元，较一周前上涨约16%。 国际油价突破每桶100美元 为2022年以来首次 受中东局势影响，国际原油期货价格在本周创下了自1983年和1991年有记录以来的最大周涨幅，本轮油价调整关注度明显提升。 据卓创资讯数据，截至3月5日收盘，国内第9个工作日参考原油变化率为11.35%，预计汽、柴油上调500元/吨，远超出50元/吨的上调红线。 按照目前的幅度计算，折合升价后，92#汽油、95#汽油、0#柴油将分别上调0.39元/升、0.41元/升、0.42元/升。 车主想要加满一箱50L的92#汽油，预计将增加19.5元；加满50L的95#汽油将增加20.5元，出行成本明显增加。 按照惯例，本轮油价调整的落地时间为3月9日（周一）24时，最终调整幅度以国家发展改革委官方宣布为准。 今晚，油价将调整！或迎年内最大涨幅 财联社3月9日电，WTI原油期货暴涨超30%，报118.7美元/桶，为2022年6月以来新高，本月涨幅已达75%。 财联社3月9日电，WTI原油期货暴涨超30%，报118.7美元/桶，为2022年6月以来新高，本月涨幅已达75%。

2. 102 岁奶奶每天睡 15 小时、吃半斤猪蹄，50 多年没进过医院，她长寿的秘诀是基因还是生活方式？
   热度: 271 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013898332611769497
   简介: 在台州黄岩区院桥镇梁湖桥村，102岁的金宝领是村里知名的老寿星。尽管耳朵不太好使，关节也有些僵硬，日常走路需人搀扶或用助行扶手架，但她精神矍铄，身体硬朗。在家人的记忆里，除了几年前感冒去挂过点滴，这位百岁老人已有50余年没踏进过医院的大门。 早睡晚起 酒肉都爱 金宝领的作息堪称“养生范本”：每天早上9点多自然醒，自行洗漱后便坐在院子里晒太阳；晚上7点准时上床。最特别的是，她每天中午还要补上一两小时的午觉。“加起来一天能睡15个小时！”儿子胡华梅介绍。充足的睡眠带来饱满的精神，这种“早睡晚起+午睡”的规律作息，或许正是她保持健康的重要基础。102岁奶奶每天睡15个小时，1天吃半斤猪蹄，红糖、红枣泡水喝，已50多年没踏进过医院大门

3. 为什么现在没有『地沟油，注水肉』的消息了，是不是已经从我们生活中消失了？
   热度: 222 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013644247325230785
   简介: 

4. 055 型驱逐舰 109 舰、110 舰首次公开亮相，哪些看点值得关注？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014107849249273202
   简介: 3月8日的央视《新闻联播》公开了最新两艘055型导弹驱逐舰，舷号分别是东莞舰（109）和安庆舰（110），自此，公开亮相的“万吨大驱”增加到10艘。军事问题专家对《环球时报》表示，一次亮相两艘055型导弹驱逐舰充分说明我国综合实力的增强、科技水平的提升，展示出我国国防工业的能力得到了进一步提升。 055型导弹驱逐舰在中国海军发展历程中具有重要的标志性意义，是人民海军有史以来吨位最大、技术最先进、综合作战能力最强的驱逐舰。 2020年1月12日，我国自主研制的055型导弹驱逐舰首舰南昌舰（舷号101）入列。此后，拉萨舰（102）、鞍山舰（103）、无锡舰（104）、大连舰（105）、延安舰（106）、遵义舰（107）、咸阳舰（108）7艘055型导弹驱逐一公开亮相。 军事问题专家张军社接受《环球时报》采访时表示，当前我国已有3艘航母，未来航母与两栖攻击舰的数量还将进一步增加。同时，远海交通线、能源通道的守护以及海外利益的维护等需求，均需要大量大型水面作战舰艇作为支撑。“现有055型万吨驱逐舰的规模仍显不足，未来需持续扩大建造数量，进一步满足中国海军远海防御作战、远海交通线守护以及海外利益维护的多重需求。” 6年过去，“万吨大驱”家族不断壮大。8日晚间，央视的《新闻联播》发布了东莞舰（109）和安庆舰（110）的画面，这也表示，这两艘舰艇已经服役。 “虽然从表面上看不出最新的2艘055型导弹驱逐舰与此前8艘有什么明显区别，但其‘五脏六腑’发生了变化，武器系统发生变化，作战性能也有极大提升。”军事问题专家宋忠平8日对《环球时报》表示。另一方面，055导弹驱逐舰被誉为航空母舰的“带刀护卫”，随航母“出征”，弹药的携带量要足够，因此，改进后的055导弹驱逐舰远程打击能力更强，防空反导能力更强。 与前8艘055导弹驱逐舰相比较，张军社认为，最新亮相的两艘舰在舰艇性能、武器装备上都有大幅提升。“首先，在舰体上层建筑上采用了新型材料，应用了新的设计理念，大幅度减少了雷达反射截面积（RCS），降低了电磁信号特征，进一步提升了舰艇隐身性能，提高了舰艇生存能力。其次，舰艇换装了新型雷达，对隐身战机的探测距离大幅增加，侦察预警和信息感知能力得到进一步增强。第三，动力系统也有所改进。改进后的动力系统推力更大、功率更强，为舰艇提供了更强劲的动力支持。第四，该批舰艇可能装载更先进的导弹，尤其是高超音速导弹，使得导弹打击距离更远、威力更大。同时，还为未来装备新型武器预留了空间，例如定向能武器、电磁炮等都有可能装备，这将进一步增强舰艇的打击能力。” 根据公开报道显示，此前的8艘055型导弹驱逐舰分别部署在北部战区海军和南部战区海军，最新入列的两艘舰艇东莞舰和安庆舰部署在东部战区海军，自此，三大战区海军均有055型导弹驱逐舰。 “这表明人民海军在黄渤海、东海和南海方向的海上作战能力更加均衡。”张军社分析说。尤其，东海舰队肩负着遏制和打击“台独”分裂势力的重要使命，随着055型导弹驱逐舰加入东海舰队，必将显著提升东海舰队震慑与打击“台独”分裂势力的能力，从而更好地完成维护国家主权和领土完整的神圣使命。 “随着第二批055型导弹驱逐舰的服役，中国海军远海攻防作战能力将得到进一步提升。”张军社说。官宣！109、110两艘“万吨大驱”正式亮相

5. 南方盛产水稻，为何市面上却以北方大米居多，南方大米去哪儿了？
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2987409356
   简介: 尽管南方水稻产量庞大，却在市场上鲜见其身影，这究竟是为何？本文将揭开南方大米隐形的真相，探讨南北方大米的文化与市场差异。

6. 哈梅内伊之子穆杰塔巴当选伊朗最高领袖，会给伊朗局势带来怎样的影响？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013978534700344079
   简介: △穆杰塔巴·哈梅内伊（资料图） 当地时间9日，总台记者获悉，伊朗专家会议确定新任伊朗最高领袖人选为穆杰塔巴·哈梅内伊。 公开资料显示，穆杰塔巴·哈梅内伊出生于1969年，是已故伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊的次子。 当地时间2月28日，阿里·哈梅内伊在美国和以色列对伊朗的袭击中遇害。1978年至1979年，宗教人士霍梅尼领导伊朗伊斯兰革命，推翻巴列维王朝。1979年4月1日，伊朗伊斯兰共和国建立，实行政教合一制度，由霍梅尼担任首任最高领袖。1989年，霍梅尼病逝，原总统哈梅内伊继任最高领袖。 根据伊朗宪法，最高领袖几乎拥有对各种重大事务的最终决定权，并担任伊朗武装力量最高统帅。伊朗专家会议是负责选举、监督、罢黜伊朗最高领袖的最高权力机构。穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗新任最高领袖 据伊朗方面8日消息，伊朗专家会议已就新的最高领袖人选作出最终决定。 伊朗就新的最高领袖人选作出最终决定

7. 王祉怡 2-0 安洗莹，勇夺全英公开赛冠军，同时终结对对手的 10 连败，如何评价本场比赛？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014130605810533988
   简介: 

8. 自行车重心比电动自行车高，按理说比电动自行车危险性大，但是骑自行车为什么没有规定必须戴头盔？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1995267151246943473
   简介: 

9. 有写手用 AI 48 小时生成 500 万字长篇小说月入过万，AI 批量生产会对网文行业产生哪些影响？
   热度: 93 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013945403444257055
   简介: “48小时生成500万字长篇小说，月入过万？”社交媒体上的AI写作暴富噱头，让网文圈变了天。 有网文作家坦言，自己日更近万字已是极限，但在AI几分钟几万字面前，直接被降维打击！ 可怕的是，平台编辑爆料，现在邮箱里两三成稿件都是AI的“赛博产物”。平台不得不引入AI检测，AI含量超40%直接拉黑拒稿。 数据显示，现在62%的新书开篇都被“退婚/重生/系统”这三板斧占领，读者疯狂吐槽：这玩意儿看着像预制菜，毫无“人味儿”！ 网文大神直言，AI剧情俗套、缺乏人性博弈。新作者的生存空间被挤压，既要和同行竞争，还要面对“产出无限”的AI。 主播说｜“48小时生成500万字长篇小说，月收入过万？” AI网文正被批量生产搅浑网文圈

10. 今年 CPI（居民消费价格）涨幅目标设定在「2%左右」，背后有哪些考量？
   热度: 90 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013944905400079024
   简介: 2024年，我国居民消费价格上涨0.2%，在今年的《政府工作报告》中，将居民消费价格涨幅预期目标调整为2%左右。 在今天举行的国务院新闻办公室吹风会上，《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室副主任陈昌盛表示，今年《政府工作报告》把居民消费价格涨幅目标调整为2%左右，背后是一个更为积极、政策导向更加鲜明的信号。 陈昌盛表示，近两年我国物价水平总体偏低。从消费者静态角度来看似乎是好事，同样一百块钱可以买到更多东西。但从国民经济大循环和动态角度来看，物价持续偏低并不好，会造成实际利率偏高，债务负担加重，这样企业就不愿意增加投资，老百姓也少了就业和增加收入的机会。从历史经验和世界各国的实践来看，物价温和上涨是经济运行健康的一个表现。 陈昌盛表示，今年我国将通过四方面措施来使价格总水平处在合理区间：加大宏观政策逆周期调节力度。综合运用财政、货币等政策来改善供求关系。着力提振消费，释放需求侧潜力。消费是终端需求，提振消费有利于带动整个国民经济循环，也有利于理顺价格。综合整治“内卷式”竞争和价格战。通过强化标准、强化监管、强化行业自律、规范政府招商引资行为等措施，使得价格反映质量，防止出现“劣币驱逐良币”的情况。更大力度稳住楼市股市，更好地促进价格温和回升。今年CPI涨幅目标为何定在2%左右？政府工作报告起草组成员解读→

