知乎热榜 Top 10 - 2025-11-14
==================================================

1. 小孩试戴金镯 10 秒，店员以「手镯变形」为由索赔 1000 元，金镯短暂试戴变形的可能性有多大？
   热度: 533 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1972313003815821728
   简介: 据第一财经，11月12日，女子带孩子逛金店时在营业员全程注视下试戴了一个黄金手镯不超过10秒，取下来时营业员说手镯变形要求赔偿1000元，否则不让她们走。 该女子表示，手镯太大，甚至都没怎么碰到孩子的皮肤。当地民警到场后也认为营业员做法可笑，手镯放在那不是让人试戴的吗？不让试戴就提前告知。 11月13日，中国黄金客服表示，店员都是有经过培训的，试戴需要店员帮忙佩戴，对于此事客服部不了解具体情况，具体会有工作人员核实处理。小孩试戴金镯10秒被索赔1000元，中国黄金回应 - 经济观察网 － 专业财经新闻网站

2. 如何看待编剧李亚玲回应同行无人支持古二，称目前流传的内容「不足以署名编剧」？编剧署名有具体细则标准吗？
   热度: 519 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1972393634562310703
   简介: 李亚玲发文：难得有破圈的编剧维权事件，引起了大众对编剧生存状态的关注，却有很多吃瓜群众在质疑编剧圈为什么不站出来声援古二？ 连我都人在家中坐锅从天上来，受到质问谩骂，说我当年是新人编剧时也曾维权，现在混成老编剧了，遇到后来者维权的时候就加入了既得利益者集团，冷漠旁观。 其实编剧们的确都很关注这起事件，之所以这次不公开发声，是因为常规的编剧维权，无论是网络维权还是法院起诉，都只有一种方式能让我们迅速做出判断：晒剧本。 通过对比成片，是非曲直一目了然。 对于其他晒了剧本、事实简单明了的维权，编剧同行们并不吝支持。 只有小作文喊冤、只有录音片段旁证却不直接亮硬货证据（剧本）的，同行们无从判断是非，也就无法声援支持，只能慎重旁观。 编剧在创作前，都会进行资料收集，采访采风，实地调研。 历史故事，新闻故事，别人讲述的故事，案卷案例…等等原始素材，和剧本创作是完全不同的文本性质。 原始素材需要经过专业提炼创作，才能形成可供拍摄的文本，真正动笔的创作者，才能称之为编剧。 目前古二晒出的录音中，与剧本创作有关的部分，只能证明他提供了原始素材和一些创作思路，这个无论是从知识产权法还是从行业的专业角度，证明他是编剧的力度都还不足。 毕竟绝大多数的剧本创作，都会融合集体智慧。剧本策划、剧本责编、制片人、导演、发行、运营都有可能贡献部分素材和部分创意思路，但这些贡献都不足以署名编剧。 这就好比导演，其团队会有数人到数十人的协作者，但这些人不会署名导演，而会署名副导演、灯光、摄影、布景、场记、剪辑等等职务。 这是全世界通用的行业规则。 如果古二最终晒出剧本，证明他确实是《繁花》剧本的重要创作者，至少我个人坚决支持他维权。 但在看到剧本之前，至少我个人不会轻下论断。 我所在的几个编剧群，编剧们的态度都差不多。

3. 荒野求生 5 名选手血钾超标，这是哪些因素造成的？血钾异常对选手后续比赛和健康有何潜在影响？
   热度: 505 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971848892699080387
   简介: 湖南张家界七星山荒野求生挑战赛备受网友关注。11月11日上午，张家界学院附属医院的医疗团队前往七星山为即将参加荒野求生决赛的15名选手们进行全面的赛前体检。当晚6时许，极目新闻记者从七星山景区获悉，体检结果已经出炉，其中5名选手的血钾超过标准，需要三天后进行复查。 张家界学院附属医院发布的消息透露，医疗团队进山设立了临时体检点，为15名入围选手进行系统检查。体检项目涵盖血压、血糖、血常规、心电图、体温和体重等多项指标，确保每位选手的身体状况能够应对接下来的极限挑战。 当晚6时许，极目新闻记者从张家界七星山景区相关负责人处获悉，体检结果已经出炉，全部通过，目前这15人没人退赛，不过有5名选手的血钾超标，3天后医疗人员将对他们的身体情况进行复查。湖南七星山荒野求生选手体检结果出炉：5名选手血钾超标，3天后复查_腾讯新闻

4. 神舟二十号航天员乘组将于 11 月 14 日返回地面，最新进展如何？此次推迟返回会有哪些影响？
   热度: 393 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1972340536372323100
   简介: 据中国载人航天工程办公室消息，神舟二十号航天员乘组将于11月14日，乘坐神舟二十一号飞船返回东风着陆场。目前，神舟二十号航天员陈冬、陈中瑞、王杰状态良好，着陆场及各参试系统正在紧锣密鼓做好迎接他们回家的各项准备。 根据计划安排，后续将择机发射神舟二十二号飞船。更多资讯请下载央视新闻客户端

5. 为什么离婚证背面印「囍」字会引发网友热议？对于这一设计，如何评价？
   热度: 239 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971997948121415710
   简介: 11月12日，“离婚证后面有囍字”话题冲上热搜，引发热烈讨论。视频中，有网友手持离婚证，在灯光下轻轻晃动，证件背面一枚透明的“囍”字在光线映衬下显现出来。 视频截图：右为离婚证背面 这一细节让不少网友直呼意外，有网友感慨“工作人员的小巧思终于被发现了”，也有网友温情解读“这像是对离婚后新生的贺礼，寓意告别过去、迎接新开始”，相关讨论在社交平台迅速发酵。 极目新闻记者就此致电广东、江西两地婚姻登记部门进行核实。工作人员回应称，离婚证背面确实印有“囍”字，结婚证也同样具备。这并不是装饰图案，而是证件的防伪标志，作用类似于钞票上的水印。 记者的一位朋友翻看自己的结婚证件背面后也称，确实存在“囍”字水印，与工作人员所述一致。 此外，工作人员还补充介绍，婚姻登记证的防伪图案并非一成不变。在2004年之前使用的旧版离婚证上，其防伪标志为“双飞燕”图案。 公开资料显示，民政部办公厅曾于2003年10月31日发布《关于启用新式婚姻登记证等问题的通知》。根据通知，新式结婚证、离婚证封面颜色均为枣红色，其中结婚证封面烫金，离婚证封面烫银。 新式婚姻登记证的内芯纸张采用100克定向定位安全防伪水印币纸，水印图案为“双喜”。封皮则采用进口红宝石12系列210克充皮纸，内含无色荧光“中华人民共和国婚姻证书”和英文“MPR CHINA”及圆形“双喜”字样。新式婚姻登记证自2004年1月1日起正式启用。离婚证背面有囍字？民政部门：属实，是防伪标志

6. 为什么小公司花大价钱建立算法部而不去找高校买研究生的算法？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/656703790
   简介: 

7. 现在肯德基与麦当劳汉堡是集体变小了吗？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955196887180240591
   简介: [2 张图片]

8. 外媒爆料 Milkyway 已被 LPL 永久禁止参加英雄联盟竞技比赛，为什么本次处罚会如此严重？
   热度: 125 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971965884215030620
   简介: 外媒ChinaGAP：“据接近 ChinaGAP 的消息人士透露，Milkyway已被LPL永久禁止参加英雄联盟竞技比赛。 此前，该玩家因泄露 RNG 信息而被停赛，目前正在接受调查。”

9. 《茶馆》秦二爷说要办工厂「那才是救国救民的事业」，可为什么在茶馆中不肯施舍穷人一碗烂肉面呢？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971006134405014774
   简介: 

10. 如何看待男子用 34 天从北京跑步到上海？能完成这趟路程的难度有多大？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1972238662403101468
   简介: 2025年11月8日，来自北京的跑步爱好者贾先生发视频称，自己用34天时间从北京跑步抵达上海，全程1300多公里。贾先生说，他每天跑三四十公里左右，全程跑坏了5双鞋，总花费8000多元。34天1300公里！男子从北京跑步到上海，全程跑坏5双鞋，曾完成北京跑到郑州的挑战，目标：跑遍全国所有省会和直辖市 ​

