知乎热榜 Top 10 - 2025-12-28
==================================================

1. 基金经理李蓓12888元卖投资课，承诺教会投资且年化收益超10%，靠谱吗？为何金融精英纷纷转型卖课？
   热度: 236 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988528275115439161
   简介: 12月26日，知名基金经理、半夏投资创始人李蓓通过个人公众号高调宣布，将推出名为“从0开始学投资”的系列课程，课程宣称4节课教会普通人做投资，轻松实现10%以上长期年化收益。 4节课定价高达12888元，远超普通知识付费产品，迅速在金融圈刷屏，将其与掌舵的半夏投资推向风口浪尖。 唯一一次系统线下课程 不会有第二场 李蓓在介绍课程的文章里写道：“在中国金融市场，看似到处都是专家，到处都是好产品，实则大部分都是骗子，满地都是坑。” 因为想教朋友学投资，她便有了开课的想法，从业20年，也想做一个系统性的思考和整理。 课程将于明年1月开展，为期2天，一共4场，每场含2小时主题分享、1小时互动答疑。课程将解答“符合哪些特征的人大概率会是个骗子”、“哪些金融工具普通人最好是不要去碰的”、“黄金和房地产是长期投资的好标的吗”等问题。 课程内容将被录制成线上版本，并将与中信出版社合作整理成书——她解释，选择线下授课正是为了能高效、低时间成本地完成一本书的产出。 四场主题课程限时售价12888元，可按需购买单独场次，每场3888元。课程学员可以加李蓓的微信等联系方式，但她未来不会给学员点评短期行情、推荐股票。 她特别强调，本次课程将是唯一一次系统性线下课，不会有第二场；未来虽可能举办年度线下分享会，但不会再有系统课程。 据介绍，该线下课程限额200人，将免费赠送给有基金2年以上或500万以上的投资人。目前课程报名页面仍可下单，名额应未售罄。若以报满200人计算，线下课程部分的收入应在258万元左右。 李蓓回应12888元卖课： 我不缺几千万 收入将捐给慈善基金 面对市场的广泛关注与讨论，李蓓于12月27日在半夏投资公众号对课程进行了详细说明。她首先澄清动机，直言这门课程是“人生中的一个意外”，并非规划之中的业务，其PPT也是现成的；她强调并不是要开辟知识付费的收入第二曲线，并不指望靠这个赚钱，“知识付费这个领域，每年变现最高的估计也就千万。大家都知道，我不缺几千万。” 据其表述，课程相关的收入都会放进半夏投资会设立的慈善基金，支持在校大学生。 有两只产品近三年业绩跑输沪深300 那么，即将授课的李蓓管理的半夏投资产品，运作情况如何呢？ 李蓓创立的半夏投资是一家专注于宏观对冲策略的私募基金管理公司，曾在2022年管理规模一举突破百亿大关，李蓓也因此成为业界首家百亿私募女掌门。其管理的产品之一“半夏稳健”在2020年的投资收益高达258%，在同类基金中排名第一。 私募排排网数据显示，截至2025年12月19日，半夏平衡宏观对冲私募基金自成立以来收益率为73.44%，年化收益率为11.9%。2025年初以来收益率为23.17%。不过，从近三年来看，该产品收益率为3.28%，而同期沪深300收益率为19.33%。 而另一只半夏宏观对冲三期私募基金，自成立以来至2025年12月19日，收益率为166.32%，年化收益率为14.72%。同样，近三年该私募产品收益率为-1.47%，同期跑输沪深300约19个百分点。 流量明星基金经理的跨界争议 课程信息公布后，迅速在社交平台引发热议。许多网友直言“说明卖课比投资赚钱”，调侃“投资的尽头是卖课”，甚至有评论建议“12.8万不行吗，格局打开”。 12月中旬，有投资人公开怒怼半夏投资，称“持有三年多亏了15个点，是我所有产品最差的”，此事在私募圈一度热传。 另一核心的争议话题在于，李蓓是一位深谙传播之道的“流量高手”。除了高调的投资观点，她还经常公开分享个人生活、情感经历等。比如在近期两篇关于付费课程介绍和回应的文章里，李蓓还坦诚地分享了一个和年轻人的、结局并不美好的友情故事。 不过，李蓓卖课现象引发了对整个金融行业知识付费模式的深层思考。当专业投资人士转向知识变现，这反映了行业怎样的变化？ 沪上某量化私募基金人士表示，基金经理的核心职责在于为投资者创造回报，一个人的精力是有限的。知识付费可以理解，关键是如何平衡好其中的精力分配，毕竟为购买产品的投资人提供优质服务是最为重要的。知名基金经理李蓓卖课，12888元4节！回应称“我不缺那几千万”_腾讯新闻

2. 为什么人一旦开窍了就变的特别厉害？
   热度: 234 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/481302924
   简介: 为什么人在学习时有时会突然学的很好，很快，明明以前根本不懂。

3. 吉利汽车旗下公司起诉电池企业欣旺达「电芯存在质量问题」，索赔 23 亿元，将对其业务造成哪些冲击？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988011205906935872
   简介: 欣旺达12月26日公告，子公司欣旺达动力作为被告于12月25日收到浙江省宁波市中级人民法院送到的民事起诉状、应诉通知书等诉讼材料。原告威睿电动汽车技术（宁波）有限公司以被告于2021年6月至2023年12月期间向原告交付的电芯存在质量问题并给原告造成损失为由，提起诉讼要求被告履行支付赔偿金等款项的义务，请求判令被告赔偿原告损失23亿元人民币，以及按照全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率计算的自起诉之日起计算至被告实际支付之日止的利息。欣旺达：子公司被起诉，涉案金额23亿元

4. 新能源车高速电量耗尽，2 人慢车道推车被撞身亡，这起事故责任如何划分？该情况正确处置流程是怎样的？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988268256671320017
   简介: 一新能源汽车高速上电量耗尽，2人慢车道推车被撞身亡，距服务区500米 据介绍，近日，林某（化名）驾驶一辆新能源小轿车搭载2名乘客行驶至某高速公路时，因车辆电量耗尽停在慢车道。 随后，林某与一名乘客下车推车过程中，被同方向行驶、由盛某（化名）驾驶的货车追尾碰撞，造成林某及乘客陈某受伤、两车不同程度受损。事故发生后，2人经抢救无效死亡。 经初步调查，在上高速公路前，驾驶员已告知乘客车辆电量不足，仅可行驶约80公里。乘客建议先充电再出发，但驾驶员未采纳。行驶过程中，车辆先后经过两个服务区，乘客多次提醒驾驶员进入服务区充电，驾驶员仍未理会，持续行驶且途中未停车补能。 行至距离第三个服务区约500米处时，车辆彻底失去动力，被迫停在高速公路慢车道。随后，驾驶员与一名乘客下车推车，仅前行约20米时，后方一辆大货车因视线受限，未能及时避让，发生追尾碰撞，导致事故发生。 该起事故中，驾驶人林某在明知新能源电车电量不足的情况下，仍然坚持开车，且多次抱着侥幸心理继续行驶，最终造成了事故。 一新能源汽车高速上电量耗尽，2人慢车道推车被撞身亡，距服务区500米

5. 台湾宜兰县海域发生 6.6 级地震，台北摇晃近 1 分钟，当地情况如何？哪些地方有震感？
   热度: 156 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988386878706115573
   简介: 中国地震台网正式测定：12月27日23时05分在台湾宜兰县海域（北纬24.67度，东经122.06度）发生6.6级地震，震源深度60千米。 台北持续摇晃近一分钟。福建福州、泉州等地震感强烈。 更多资讯请下载央视新闻客户端

6. 《教父》里的麦克·柯里昂后来为什么对妻子很冷淡？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/380019506
   简介: 

7. 中国两款可重复使用火箭首飞回收失败，航天「炸火箭」的学费是必经之路吗？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987429494223564876
   简介: 两次首飞回收失败，“炸火箭”的学费非交不可吗？

8. 如何评价《原神》于2025年12月27日中午发布的动态？
   热度: 135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988252332119569344
   简介: 那是如今已经像空梦般遥远、像荧火般渺漫的过去，相伴着踏上旅途的二人中，曾为另一人钟爱的装束…

9. 北京骑手成抢手资源，美团淘宝推出最高 3000 元奖励，能吸引骑手转会吗？骑手最看重平台哪些保障？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988174561905248005
   简介: 12月26日，《每日经济新闻》记者（以下简称每经记者）独家获悉，美团与淘宝闪购在北京的部分站点、部分区域，相继面向骑手推出高额“转会”奖励：美团针对11月份在饿了么、京东月单量大于720单并愿意加入美团乐跑干六周的骑手奖励2888元；淘宝闪购则面向12月15日至21日在京东、美团、顺丰等平台跑单超过140单、加入淘宝闪购优选并连续跑4周的骑手奖励3000元，此外还奖励邀请人1000元。 这并非全国范围的官方招募，每经记者注意到，多位骑手接到的拉新政策中都强调“名额有限，先到先得”。该奖励是否会在全国其他城市蔓延，尚不得而知。 今年以来，外卖平台的竞争已从价格战、补贴战延伸到对优质、成熟骑手的争夺。今年6月，京东创始人刘强东身穿骑手制服亲自配送，随后与骑手们一起吃火锅。席间，他感慨送外卖的艰辛与不易，抛出为骑手缴纳五险一金等“橄榄枝”，并向美团、饿了么的骑手发出邀请，希望他们加入京东。这一幕，也成为各家平台对优秀骑手“求贤若渴”的生动写照。 据每经记者观察，此番美团和淘宝闪购在局部区域真金白银的奖励“挖角”，虽然不是新鲜事，但今年的力度较以往更大。开抢骑手背后，不仅是外卖平台应对年底运力短缺的“速效药”，更深层次折射出行业竞争从用户补贴、商户争夺进一步延伸至人力资源的生态化对决。 “转会费”最高3000元、邀请人再奖1000元！北京部分区域骑手成抢手资源 美团、淘宝闪购真金白银急挖人

10. 世界最“伟大”的水果是什么？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1897606091640112638
   简介: 无任何限制，指向给人类带来价值即可

