知乎热榜 Top 10 - 2025-07-08
==================================================

1. 张继科指导 8 岁少年连续击球 2000 板，这属于什么水平？如何评价他的训练方法？
   热度: 639 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925230554657325572
   简介: 张继科在杭州临安乒乓球训练基地指导一名8岁学员，两人连续正反手交替击球2000板未中断，耗时约40分钟，全程乒乓球未落地。

2. 有哪些东西是被过度设计（over-designed）的？
   热度: 368 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/19674039
   简介: 主要是想收集过度设计的例子。

3. 安徽一顾客在刮刮乐摊位刮中 100 万大奖，摊主以顾客未支付票钱为由拒绝给中奖彩票，中奖彩票应该归谁？
   热度: 112 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925566613995889105
   简介: 淮北市福利彩票发行中心发布情况通报： 7月6日晚，我市大华步行街一福利彩票销售网点与一彩民发生纠纷并报警，引发群众围观。市福彩发行中心关注到相关信息后，立即了解并跟进处置。目前涉事双方已达成一致意见，中奖彩民已顺利兑奖。 淮北市福利彩票发行中心 2025年7月7日 安徽淮北通报“福利彩票销售网点与彩民发生纠纷并报警”：中奖彩民已顺利兑奖 7月6日，安徽淮北，一名顾客在刮刮乐摊位刮中了100万元大奖，但摊主以顾客未支付票钱为由拒绝给中奖彩票，发生争执，最终报警处理。目击者告诉@荔枝新闻记者，中了100万，摊主想分点钱吧，很多人在看热闹，确实有这件事，顾客应该是把中奖彩票正常带走了。辖区派出所工作人员称，事情正在调查中，具体情况向上级咨询。https://view.inews.qq.com/a/20250707V0581Z00?uid=8QMf2Xxf64AYsDff&chlid=user_center&suid=8QMf2Xxf64AYsDff&cur_vid=k1177uw3705

4. 男子上厕所看到蝙蝠在马桶里「游泳」被吓懵，蝙蝠为什么出现在马桶里？遇到这种情况最好的处理办法是什么？
   热度: 109 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924075450403129237
   简介: 7 月 2 日，江苏无锡。男子早上起床上厕所，发现马桶里一只蝙蝠不停扑腾被原地吓懵。男子称，窗户忘记关了，应该是从窗户飞进来的，当时看到一个蝙蝠在马桶里扑腾，人都懵了，本来打算抓走，怕被咬就用水给冲走了，冲了两次，后续还给马桶消毒了。

5. 为什么中国很少有人使用linux？
   热度: 89 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/666533679
   简介: 中国大部分人的电脑都使用windows而不是linux，为什么？

6. 如何评价武林外传里白展堂对发小姬无命的死无动于衷?
   热度: 88 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/395553231
   简介: 老白对姬无命有感情吗 并且是从小认识的发小 当初被抓的时候无动于衷 最后死在了自己的面前也无动于衷

7. 年轻人防晒一年「防」出 800 亿市场，防晒经济爆火背后，防晒衣是「黑科技」还是「智商税」？
   热度: 83 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924943174629061338
   简介: “防晒焦虑”竟然催生800亿市场！年轻人变身“防晒特种兵”，从学生党到打工人，出门秒变行走的“蚕宝宝”，直接将防晒服配市场“卷”成千亿赛道。2024年，我国防晒服配市场规模突破800亿元，预计2026年将达958亿元，其中防晒衣占比超50%。 蕉下、欧森笠等防晒新势力，安踏、李宁、骆驼、伯希和等户外运动品牌纷纷下场，连卖羽绒服的波司登都来分一杯羹。当下，防晒市场呈现出两极分化的态势：一方面，部分高端防晒衣价格直逼羽绒服；另一方面，义乌白牌防晒衣却卖得风生水起。义乌造的一款专利风扇帽国内拿货仅20元人民币，在美国售价却高达40美元（约合人民币284元），价差近14倍，28天狂赚近320万元！ 全波段、玻尿酸、UPF100+、艾草防晒…防晒衣“黑科技”扎堆，是卷科技还是卷焦虑？防晒衣该怎么挑？ “躲太阳的生意”凭啥赚疯了？ 详见：一年狂卖800亿！年轻人撑起的防晒生意，凭啥赚疯了？ - 21财经

8. 家长请大学生暑期「早九晚六」陪伴孩子写作业、做运动，「大学生伴读」靠谱吗？你会选择大学生带娃陪读吗？
   热度: 83 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925529375757017648
   简介: 进入暑期，不少双职工家庭请来勤工俭学的大学生，或监督孩子写作业、上网课，或是带着孩子做运动，提供高质量陪伴。社交平台上，“大学生带娃”“大学生伴读”的帖子热度也持续升温。 记者调查发现，许多家长看中兼具活力与专业知识的大学生群体，认为他们能在看孩子的过程中起到正向引导和榜样作用，但由于缺乏规范的中介平台和管理，这一市场存在信息不对称、权益保障缺位等问题，值得正视并予以解决。 北京理工大学的小任即将进入大三。从大一寒假开始，每逢假期他都会寻找给孩子伴读的机会。他说：“如今许多家长不仅希望大学生能在孩子学业上答疑解惑，监督孩子完成作业，也希望能带着孩子开阔视野。” 小任告诉记者，自己曾经带着一名初中学生一起逛大学。跟着孩子一起进入教学楼、图书馆、体育场，在校园食堂里吃一顿饭，讲一讲大学的生活。“孩子从来没有进过大学校园，对于大学的一切都很好奇，我就是大学生，正好边逛边给他讲大学里的生活。他对很多东西都好奇，问了很多问题，感觉一圈逛下来，他很憧憬大学生活，我也挺有成就感。” 在进入大学之前，小任就曾在老家帮着周围亲戚带孩子，因此进入大学之后，面对伴读工作能轻松上手。“我会做饭，有的双职工家庭，父母中午都没有时间回家，我便会下厨，给孩子做一份午饭。有时候我看到孩子学习有点累了，也会跟家长商量，陪着孩子一起遛遛弯，打打篮球。” 在小任看来，家长选择大学生伴读，是看中了大学生更能理解孩子的想法。“初中高中的孩子，跟我们之间几乎没有代沟，孩子也更愿意听我们的。”小任说，在伴读过程中，自己曾遇到比较叛逆的孩子，父母的话一句也听不进去，做作业时也无法集中注意力。可到了小任面前，因为有了“大哥哥”的长时间陪伴和辅导，作业中有什么难题都能及时答疑解惑，孩子也越来越愿意听小任的话。“我们与孩子沟通的方式，肯定和父母那一代不同，也聊游戏，也谈未来，有共同语言，他们更像是跟大朋友在一起相处。” （来源：北京日报客户端）调查｜暑期给娃儿找个大学生伴读，靠谱吗？

9. 上岸基层后，不少名校生「水土不服」，找不到价值感，如何看待这一现象？这是一种学历「浪费」吗？
   热度: 80 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925498264242873919
   简介: 这两年，考公、考编“上岸”成为一种理所应当的选择。名校毕业生，甚至连曾经的高考状元都涌向基层岗位，已经越来越算不上新闻。 但“上岸”之后，就是终点吗？在县城甚至乡镇工作的年轻人，如何面临精英教育背景和基层经验的冲突？他们看到的基层又是怎样的？他们是否获得了预期中的“稳定”感？ 我们找到了四位年轻人，分享他们基层“上岸”之后的工作和生活体验。他们分别在街道办、政府外聘、教师编、事业编岗位工作，有人24小时待命，手机没开消息提示就会失眠；有人给领导写材料，曾经通宵手抄材料应付检查；有人做乡村老师连轴转，看到乡村是多么需要老师；也有人带着“我的家乡为什么不能像一线城市那么好”的理想主义回了东北老家。 以下是他们的讲述—— 名校毕业生涌向乡镇基层岗位，“上岸”之后怎么样了？ - 知乎

10. 魏灭蜀后，南中霍弋提出，若朝廷善待刘禅、他便献南中投降的条件，这是一种自抬身价的方式吗？
   热度: 78 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/668126013
   简介: 霍弋搞这一出，不仅零成本保全名节，还给满朝文武树立了个忠义的印象，更能使刘禅等降臣心怀感激，同时有机会获得永镇南中的地位，又能在正史留下浓重一笔，简直一石五鸟啊，因为霍弋知道刘禅入朝之后肯定不会被为难，所以才会如此的吧

