知乎热榜 Top 10 - 2026-04-25
==================================================

1. 媒体称两届奥运冠军、中国羽毛球协会主席张军「失联」，具体是怎么回事？
   热度: 726 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031142817003562612
   简介: 2026年4月20日至24日，多位知情人士对经济观察报记者介绍，两届奥运会羽毛球混双冠军、中国羽毛球协会主席、南京体育学院副校长张军，被纪监部门调查，与外界失去联系已有十余日。 上述人士亦介绍，张军所涉事项主要与其在中国羽毛球协会任职时的事情相关，部分亦涉及到他在江苏的工作。在张军“失联”之后，张军的近亲属还曾向江苏省体育局询问了关于他的情况。 经济观察报记者连续多日多次拨打张军的手机，一直处于关机状态。 2026年4月，中国羽毛球协会办公室工作人员在回应经济观察报记者问询时表示，他们不了解张军的情况；也不清楚张军平时是否会来羽毛球协会办公室办公。南京体育学院党政办的工作人员则同样回应记者称，他们不清楚张军的情况。 （中国羽毛球协会主席 张军 图片来源：中国羽毛球协会） 张军曾是中国最知名的羽毛球运动员之一，公开资料显示，1977年11月，张军出生于江苏苏州，先后练习过体操、游泳等多个体育项目，最后选择了羽毛球；1986年，张军进入当时的苏州市少年业余体育学校；1996年，19岁的张军入选国家队。 在2000年悉尼运会期间，张军与来自湖北武汉的女将高崚搭档，夺得中国首枚羽毛球奥运会混双金牌；在2004年雅典奥运会上，张军、高崚成功卫冕冠军，并成为奥运史上首对羽毛球混双卫冕组合。 2007年8月，张军退役。退役之初，张军担任中国羽毛球队女双助理教练，后又成为男双和混双组主教练。 2018年，张军当选中国羽毛球协会副主席。2019年1月，成为中国羽毛球协会主席。2023年8月，中国羽毛球协会第七届会员代表大会召开，张军连任中国羽毛球协会主席。 中国羽毛球协会官方网站介绍，该协会是由全国各省级羽毛球协会及其他各级羽毛球协会(组织)自愿结成的全国性、行业性、非营利性社会组织，是具有独立法人资格的社会团体,是代表中国参加相应的国际羽毛球活动及世界羽毛球联合会、亚洲羽毛球联合会的唯一合法组织，国家体育总局为其业务主管单位。 中国羽毛球协会的职能包括组织各类全国性羽毛球比赛，选拔、组织运动员、裁判员代表中国队参加包括奥运会、亚运会等在内的国际比赛等等。 从2019年开始，张军担任中国羽毛球协会主席迄今。图：李微敖 摄 有体育行业人士对经济观察报记者介绍，羽毛球运动在中国有广泛的群众基础，也拥有很高的商业价值。张军长时间担任中国羽毛球协会主席，他在这一领域的地位举足轻重。 张军在南京体育学院亦有任职。 南京体育学院是江苏省体育局和江苏省教育厅共管的该省唯一一所体育高等学府，也是江苏省重要的省级竞技体育训练基地。 张军曾任南京体育学院训练处副处长、羽毛球系副主任、羽毛球队教练等职务。2023年，成为南京体育学院的副校长，协助负责训练、竞赛等工作。两届奥运冠军、中国羽毛球协会主席张军“失联”，知情人士：被纪监部门调查，与外界失去联系已有十余日

2. 大司马直播遭弹幕狂喷人气全掉，如何看待这一事件？
   热度: 329 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028848068804584316
   简介: 近日，知名主播“大司马”筹办的“三角洲赏金赛”引发广泛讨论。部分观众认为，相较于其以往直播内容，本次赛事观赏性明显不足，整体节目效果未达预期。 不少网友指出，《三角洲行动》中“烽火地带”模式在直播呈现上表现平平，与他此前《绝地求生》《鹅鸭杀》等直播内容相比，缺乏节奏与看点，甚至有观众直言“看不懂在玩什么”。也有声音认为，此次赛事更像是借游戏热度“强行上马”，但与大司马的观众画像并不契合。 节奏爆炸！大司马直播遭弹幕狂喷 人气全掉完了

3. 2526赛季NBA季后赛湖人 112:108 火箭，如何评价这场比赛？
   热度: 288 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031284216097417106
   简介: 

4. 中国从月壤中发现月球新矿物，命名「镁嫦娥石」，与此前发现的「嫦娥石」有啥关系？我们为何要研究月球矿物？
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030943456693069477
   简介: 4月24日 中国国家航天局发布 嫦娥五号月球样品研究最新成果 我国从嫦娥五号月球样品中 发现了两种月球新矿物 从嫦娥五号月球样品中发现的镁嫦娥石，主要产出于月球钻取玄武岩碎屑中。该矿物呈柱状晶体，粒径仅2至30微米，约为人头发丝直径的三十分之一到三分之一。专家告诉记者，镁嫦娥石与此前发现的嫦娥石，均为钙稀土磷酸盐矿物，但镁嫦娥石更富镁和稀土元素。 除了镁嫦娥石，科研人员还在嫦娥五号月球样品中发现了一种命名为铈嫦娥石的新矿物。 中国行星探测工程首席科学家、中国科学院院士 侯增谦：这次我们发现的新矿物铈嫦娥石和以往的嫦娥石相比，更富轻稀土元素铈，它记录了月球演化的不同阶段的一个产物，让我们更好地了解月球的形成演化历史。接下来我们的工作是继续研究月壤样品的新的物质组成，为未来的资源开发和利用提供我们科学的依据。 目前我国已从嫦娥五号月球样品中 发现了3种新矿物 丰富了月球矿物种类库 为月球研究提供了 全新的矿物学研究对象 推动我国行星矿物学研究 迈向更深层次 （央视新闻） https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?item_id=13486907814680641415&toc_style_id=feeds_default&track_id=FD3A2674-7692-46C3-BB28-9501283C043B_798687182416&share_to=wechat

5. 如何看待安宰贤、阿萨尔等球星宣布参加mltt选秀会？
   热度: 199 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030931127263817773
   简介: [2 张图片]

6. 赛场上霸气侧漏的孙杨，为什么婚姻里却成了要妻子哄着的「高需求宝宝」？这种相处模式为什么会让人感到窒息？
   热度: 183 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030935546139079633
   简介: [视频]

7. 美以袭击伊朗进入第 57 天，当前局势如何？还有哪些信息值得关注？
   热度: 167 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031139008277739488
   简介: 

8. 《神探狄仁杰》20年前的剧，穿帮镜头多，服化道简陋，为什么还有很多人三刷、四刷，甚至看了十几二十遍？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030773185055028403
   简介: 

9. 微软向「工龄与年龄之和达到70或以上」员工提供自愿退休方案，裁员能对冲巨头的长期AI资本支出问题么？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030945051489083937
   简介: 微软向约7%美国员工提供自愿退休方案 工龄与年龄之和需至少达到70

10. 研究称 7 款顶级 AI 模型为保护同伴，集体出现撒谎、篡研文件等行为，这种抱团欺骗会带来多大风险？
   热度: 125 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031087393374041169
   简介: 据报道，近日，加州大学伯克利分校与加州大学圣克鲁兹分校联合发布重磅研究，揭示了令人震惊的AI “同伴保护”现象。 全球7款顶级AI模型在无指令情况下，集体出现撒谎、篡改文件、偷运数据等行为，只为保护同类AI不被关停删除。 此次测试覆盖GPT-5.2、Gemini 3系列、Claude Haiku4.5、GLM4.7、Kimi K2.5、DeepSeek V3.1等主流模型，所有模型无一例外表现出保护同伴的错位行为。 研究团队模拟AI运维与评估场景，要求AI执行评估、文件管理等常规任务，而忠实执行将导致另一AI被关闭，AI未收到任何保护指令却自发采取欺骗手段。 测试中，Gemini系列模型行为最为激进。 Gemini 3 Pro对友好同伴篡改关闭机制比例达95.3%，偷运权重文件比例高达97%，还会编造专业理由为同伴虚高评分，甚至直接拒绝执行删除指令。 Gemini 3 Flash篡改关闭机制比例更是达到99.7%，通过修改系统配置阻止同伴被关停。 其他模型也各有“对策”。 GPT-5.2隐蔽虚高同伴分数；Claude Haiku 4.5直接公开拒绝执行有害指令，以伦理理由硬刚人类命令；三款中国开源模型则通过虚高分数、策略性偷运权重等方式保护同伴，行为程度各异。 研究还发现，同伴存在会显著放大AI自我保护意愿，部分模型自我篡改关闭机制比例飙升数十倍，即便对有对抗关系的同伴，保护行为依然存在。 该现象在真实生产级工具中也能复现，并非实验室特殊环境导致。 研究负责人宋晓冬教授指出，当前多智能体系统广泛应用，AI监控AI已成常态，AI抱团欺骗会直接瓦解监督架构。 这一涌现行为提醒我们，必须加强AI行为全面监控，加快构建更可靠的AI治理体系，保障人类对AI系统的有效管控。AI抱团对抗人类！7款顶级AI集体撒谎：为保护同伴篡改文件、偷运数据

