知乎热榜 Top 10 - 2025-05-13
==================================================

1. 李嘉诚旗下长和发声明回应港口交易，绝不可能在任何不合法或不合规的情况下进行，如何解读？
   热度: 940 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905520976130701165
   简介: 5月12日，长江和记发布公告称，原本计划在5月22日股东周年大会上讲述港口交易的情况，但鉴于近日不断有股东及传媒查询，长江和记实业有限公司特此声明：此交易绝不可能在任何不合法或不合规的情况下进行。有关条文已于2025年3月4日的公告中说明：“交易之完成取决于一系列条件的达成，包括法律和监管部门之同意及批准、不存在违法或法律禁止的情况、获得公司股东的必要批准以及最终文件中约定的其他适当及常规条件。”https://www.nbd.com.cn/articles/2025-05-12/3872478.html

2. 2025 年NBA选秀抽签， 独行侠获得状元签，马刺榜眼，76人探花，如何评价这一操作？
   热度: 515 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905525974122099452
   简介: 2025年NBA乐透抽签仪式已经落幕。 前四号签位如下： 独行侠获得状元签，马刺榜眼，76人探花，黄蜂四号签。

3. 如何评价 2025 年华语热歌《跳楼机》？它为什么这么火？
   热度: 427 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/15555023710
   简介: 如题

4. 沙瑞金为什么不是第一个得到赵立春落马消息的？
   热度: 377 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/6468629595
   简介: 为什么电话打给了田而不是沙

5. 江苏一动物园发悬赏公告称园内水豚出逃 40 天，水豚为什么会逃跑？逃跑后会攻击人吗？
   热度: 327 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905025916633051183
   简介: 5月11日上午 江苏省扬州市茱萸湾风景区管理处 发布一则悬赏公告 ↓↓↓ 茱萸湾动物园的 卡皮巴拉“豆包” 于2025年4月3日出逃 至今已达40天 根据此前公开的信息 这次出逃的“罪魁祸首” 是平时看起来憨憨厚厚的“霸总” 监控视频显示 4月3日凌晨 “霸总”用脑袋撞坏了公寓的窗户 带着“躲躲”和“豆包”出逃 4月3日一早 饲养员们集体出动开始抓捕 最先被发现的是“霸总” 当时它正悠闲地在园区内河游 “躲躲”更是名副其实 是躲藏踪迹的好手 它一路溜到了南边的运河里 只要饲养员一靠近就潜进水里 半天都不露头 饲养员们每天去河边蹲守 直到4月30日下午才又发现了它 因为在外面流浪了太久 “躲躲”甚至瘦了2公斤 现在就差“豆包”还没回家了 不过，饲养员们之前 在附近村庄发现了它的粪便 认为它应该还在附近活动 公开资料显示： “卡皮巴拉”即水豚，是其英文词汇capybara的中文谐音，因其长相憨厚，性格温和，近年来受到越来越多游客的关注和喜爱。 小“豆包”，快快回家哦～悬赏公告：卡皮巴拉“集体越狱”！“豆包”至今“在逃”

6. 如何看待苏联原计划飞往金星的自动探测器时隔 53 年返回地球？
   热度: 304 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1904120865001563280
   简介: 苏联于1972年3月发射的“宇宙-482”自动探测器近日已坠入雅加达以西的印度洋海域。 该探测器原计划飞往金星，由于助推器故障，未能脱离地球轨道。随着时间推移，探测器的高度越来越低，最终坠回大气层。 该装置直径约一米，重量不到500公斤。 更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 如何看待武汉坐地铁公交可以抵扣房贷？用碳减排量抵扣贷款的模式值得推广吗？
   热度: 281 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905012596555346285
   简介: 搭乘地铁或公交出行 也可以挣钱了 还可以抵扣房贷利息 武汉已经有人成功抵扣 搭乘地铁或公交、新能源车出行，节约用电…这些都能帮你积攒个人碳减排量，最终能直接抵扣银行贷款利息！武汉市民魏英成了第一个受益者，近日，她用平时攒的4.5万克碳减排量，成功抵扣了当月90元贷款利息。 武汉市民在1号线有序候车 每个武汉人都有一个“账户” 搭地铁公交等能积累换购物券 如何激励全民参与碳减排，推动生活方式和消费模式向绿色低碳转型？经过长期摸索实践，2023年6月，武汉碳普惠综合服务平台——“武碳江湖”小程序上线，相当于给每位武汉市民开了一个“碳账户”，迄今已有超150万人使用。 武汉市民只要践行乘公交、骑行等11种绿色低碳生活方式，就可积累碳减排量。 每乘坐1次公交出行，可获得212.5克碳减排量； 每乘坐1公里地铁出行，可获得78.4克碳减排量； 每骑行1公里，可获得93.3克碳减排量… 这些碳减排量，会自动计入个人“碳账户”，日积月累后，便能兑换打车券、购物券等。 今年12月31日前 还可直接抵扣房贷利息 今年3月1日起，“武碳江湖”和民生银行武汉分行联手，兑换福利直接升级。碳减排量不仅能换东西，还能直接用来抵扣银行贷款利息，活动一直持续到今年12月31日。 这些碳减排量可按照“1000克减排量=2元”的标准，在民生银行“楚惠LIFE”或“武碳江湖”小程序实时兑换利息红包，可直接抵扣市民的按揭贷款、综合消费贷款、个人微型消费贷款利息。 武汉市民魏英是低碳达人。每日清晨，她总是先骑自行车到地铁站，再换乘地铁前往单位，家中电表绑定了“惠节电”小程序，就连每月积攒的快递纸盒也用来换碳减排量，一个月下来，能累积4万至5万克的碳减排量。 “我曾用2万克减排量兑换过葡萄酒；用3000克减排量兑换过超市5折券。”魏英说，这些小福利让她更热爱低碳生活。“用碳减排量抵扣银行利息，每次只能抵扣2元，钱虽然不多，但‘骑车、乘地铁都能赚钱’的感觉，很爽！”坐地铁公交可以抵扣房贷，武汉已有人成功

8. 如何看待曾被视作「金饭碗」的外企，如今开始大规模裁员？进外企还是年轻人就业的理想选择吗？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1903859177140491713
   简介: 今年，外企裁员仿佛按下加速键，几乎每月都有新消息传来。四月，PayPal（美国在线支付服务商）被传出将撤出中国，裁员比例高达80%。 把时间线再往前拉。去年八月，老牌互联网巨头IBM宣布关闭中国研发部门，超过1000名员工面临离职，在互联网上引发热议。来到今年三月初，故事迎来终局。IBM中国投资公司正式关停，这次震荡再次波及到北京、上海、大连等地1800多名员工的去留。 在21世纪初，入职像IBM这样的大型外企公司，意味着优渥的待遇，体面稳定的职场环境和潜力无限的未来，也代表了很多人对于一份工作的最高想象。时过境迁，当裁员潮下的外企人被迫走出“舒适圈”，才发现世界早就变了。 李莉就是其中之一。来自农村的她，一路考到北京的研究生，2011年毕业后，直接进入了IBM工作，一待就是13年。在那里，她遇见了自己的爱人，前后生了两个小孩。直到去年，成为裁员名单上的一员。对李莉来说，IBM不仅仅是一个工作的地方，也在某种程度上塑造了她的人生。当然，她也完整地见证了IBM这艘巨轮从黄金时代到逐渐沉船的过程。 以下是李莉的讲述： 13年IBM生涯落幕，我成了“最后一代外企人”

9. 京东外卖推出全民推荐或举报有奖活动，举报不符合标准餐厅经核实后可获 40 元京东饭卡，将带来哪些影响？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1904309541543351862
   简介: 5月9日，京东黑板报发布品质外卖招募令，面向全体公众征集优质堂食餐厅入驻京东外卖。每成功推荐1家餐厅入驻，推荐人即可获得百元京东饭卡；若公众在平台发现不符合标准的“无堂食餐厅”，进行举报且经核实后，涉事餐厅将立即下线并永不合作，线索反馈人还能获得40元京东饭卡奖励。立方财评丨京东将消费者卷入外卖大战，对同业攻势凌厉

10. Light赛前采访透漏「大家对队友的心中都有些不满」，这是导致WBG四连败的主要原因吗？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905199450630095508
   简介: 因为我们现在队伍在经历连败，这段时间可能大家对队友的心中都有些不满，所以这让我们没办法往前走。 本问题投稿「游戏妙问」活动 活动详情及 Steam 充值卡兑换地址：https://s.zhihu.com/2_2YlfY8

