知乎热榜 Top 10 - 2025-05-31
==================================================

1. 《绝地潜兵2》地球保卫战落下帷幕，官方表示超级上海自始至终都未曾沦陷，如何评价这场胜利？
   热度: 896 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911870306009723504
   简介: 官方已宣布赢得胜利，并提到超级上海始终未曾沦陷。

2. 西门子、Cadence 暂停半导体设计软件 EDA 对华升级服务，会有什么影响？
   热度: 561 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911721011788911103
   简介: 全球EDA巨头暂停对华升级服务。“今天，公司用账号登录西门子（原Mentor）网站，已经无法下载Calibre软件。另外，Cadence网站也出现下载链接无效的情况。截至目前，只有Synopsys软件还可继续下载。”5月29日，一家A股上市的中国芯片设计公司内部人士对财新透露。 EDA即电子设计自动化（Electronic Design Automation），在半导体行业中，EDA包含了一系列从设计到制造的软件工具，涵盖了功能设计、布线、验证等环节，极为关键。目前，Synopsys、Cadence和西门子稳居全球三大EDA公司之列，合计市场份额超过七成。

3. 警方通报男子参观兵马俑时跳至坑内，造成两尊铠甲武士俑损坏，兵马俑若损毁还能修复吗？男子将受到哪些处罚？
   热度: 383 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911894438537552710
   简介: 陕西省西安市公安局临潼分局今日发布警情通报，跳至兵马俑三号坑男子已被公安机关控制。 2025年5月30日17时30分许，孙某（男，30岁）进入兵马俑景区参观时，翻越遗址坑护栏及防护网跳至三号坑内推拉陶俑，造成两尊铠甲武士俑（二级文物）不同程度损坏。目前，孙某已被公安机关控制，经查，孙某患有精神疾病，案件正在进一步办理中。造成两尊铠甲武士俑损坏 官方通报跳至兵马俑三号坑男子已被控制_腾讯新闻 5月30日下午6时许，陕西秦始皇兵马俑博物馆发生意外一幕，在兵马俑3号坑，一男子纵身跳下俑坑，并推倒两尊兵马俑。 视频截图 据现场目击者小林（化名）回忆，当时他在导游的带领下去往3号坑，刚一进去就看到有一位男子往俑坑里跳，先是跳到中间一层，随后又跳到俑坑下方。 小林表示，自己当时和周围的群众傻眼了，都在大声喊“你要干嘛”。之后，看到该男子站起来摸了摸兵马俑，然后把它们推倒了。推完后又躺在地上捂着脸，大家都在骂他。 小林说道：“后来封馆了，我们就被工作人员疏散出来，也没有看到该男子是如何出来的。” 视频截图 随后，记者又联系多位现场目击者及导游，对方均表示确有此事。 导游特特（化名）告诉记者，坑离地面还挺高的，该男子是正着跳下去的，旁边两个兵马俑也是他推倒的。 30日下午，记者多次联系秦始皇陵博物馆及陕西省文物局，对方均未接听电话。陕西省文化和旅游厅回应记者称，他们目前没有接到有人损坏兵马俑的消息，不过他们已经记录下来，后续会向相关方核实该消息。 秦俑派出所民警告诉记者，具体情况可以联系临潼区政工科核实。随后，记者多次拨打政工科电话，对方均未接通。秦始皇兵马俑博物馆内一男子掉进俑坑中 警方介入

4. 为什么没有厂商模仿《三国杀》，出一个「二战杀」、「战国杀」、「元末杀」?
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/4940276926
   简介: 

5. 为什么那么多人宁愿月薪五六千，上下班挤地铁，每月剩不了几个钱也要留在大城市生活？
   热度: 188 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911319943682700530
   简介: 引发人们对大城市生活吸引力与个人生活选择的思考。

6. 尊界 S800 正式发布，起售价 70.8 万元，有哪些技术亮点？在同价位车型里竞争力如何？
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911907057507987472
   简介: 5月30日，尊界S800正式上市，共四个版本，官方售价70.8万-101.8万元。 尊界S800是华为与江淮合作推出的尊界品牌（MAEXTRO）的首款车型，发布会上，华为常务董事、终端BG董事长余承东介绍，尊界S800搭载了多项华为首发技术：包括第二代途灵平台——途灵龙行平台，作为行业首个自主智能数字底盘，途灵龙行平台独创全域融合架构，最小决策链路时延小于1ms，处理能力提升10倍； 近两年，中国品牌开始借助新能源、智能化能力进军豪华行政轿车市场，国内汽车品牌已经上市的豪华行政轿车包括仰望U7、蔚来ET9等车型陆续上市，尊界S800先行限量599辆将在6月26日正式开启交付，大规模交付在8月中旬。尊界S800起售价70.8万元 8月中旬大规模交付

7. 《歌手 2025》第三期单依纯错失三连冠可惜吗？她的失误是「技术瑕疵」还是「情深所至」？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911907040248460162
   简介: 歌手第三期单依纯凭借《爱情沙拉拉拉》拿到第二名，未能实现「三连冠」。她是因为压力太大了吗，还是跟自己的经历共鸣了？想到了她唱《给电影人的情书》，也是由于情感的动容影响了演唱的水准。这次是因为什么呢？

8. 58 岁梁实将参加第 29 次高考，放弃地理改考生物，希望上个好点的二本，他为什么这么执着？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911701953022521821
   简介: 据人民日报消息，2025年全国高考报名人数1335万人。四川成都今年58岁的“高考钉子户”梁实，也将参加其第29次高考。 5月29日，梁实告诉极目新闻记者，目前他正在复习备考，不过复习情况不乐观。今年春节前，他和朋友合伙在他一直复习的茶馆开了一家火锅店，上半年他一直在忙碌火锅店的经营事宜，由于和他过去经营的建材是两个行业，很多东西他都得从头学起。近两个月来他才开始投入复习，且如今他复习也不能离开手机，需要时刻关注火锅店的情况。 为何决定要开个火锅店？梁实表示，他已经“躺平”了约30年，觉得现在就完全退休有点早，应该要做点事情，才决定开店。（极目新闻） 58岁梁实将参加第29次高考：弃地理改生物，希望上个好点的二本 关于今年高考，梁实作出了一些变动，首先是将去年仅考了30多分的地理科目换成了生物，其次目标也不再执着四川大学，只要分数能够上好一点的二本高校，他就会去读。 在和记者的沟通中，梁实对高考临近似乎并没有太多紧迫感，“我以为还有十几天，一算下来高考就是下个星期六了。” “上大学一直是我的梦想，别人可能羡慕我躺平很多年，我就羡慕他们上大学，每个人的烦恼不一样。”梁实说，他为上大学已经付出了很多努力，如果就此放弃，就太不划算了。

9. 孙继海的青训模式有哪些问题？为何备受争议？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911315768030782802
   简介: 12岁男童青训踢了一年，因伤想退出却被索18万，孙继海的青训模式有哪些问题？为何备受争议？

10. 小时候过端午，你最难忘的「仪式感」是什么？长大后你还会每年都复刻这个瞬间吗？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910659598374896405
   简介: 阿公的麦穗丈量时光，阿婆的针脚缝补远方，灶台棕香飘纱窗，田埂细又长，在《2025端午奇妙游》歌曲《小圆满》中满是人间烟火味。小时候过端午，你最难忘的「仪式感」是什么？长大后你还会每年都复刻这个瞬间吗？

