知乎热榜 Top 10 - 2026-06-07
==================================================

1. 中国小电驴在英国卖爆，一季度出口量暴增 68.2% ，卖爆有哪些原因？两轮车出海爆发增长会有哪些影响？
   热度: 547 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2046194112051635817
   简介: 受国际油价持续上涨影响，英国本土燃油零售价格已经升至三年多来的高位，普通汽油价格同比上涨近20%，柴油价格的涨幅更是超过25%，民众日常开车出行的燃油成本陡增。 在这样的背景下，英国越来越多普通消费者开始把注意力转向电动自行车和电动摩托车这类低成本短途出行工具，而兼具价格优势和技术优势的中国制造产品，很快就成为当地市场最受青睐的选择。 罗斯是英国最早一批深耕电动两轮车经销业务的线下门店店主。他表示，越来越多消费者开始选择电动两轮车替代传统燃油汽车解决日常通勤需求，近段时间门店的到店客流和整体销量都出现了非常明显的增长。 由于中国制造的电动两轮车在当地积累了极佳的用户口碑，目前他店里超过九成的在售产品，都是来自中国本土的品牌。 相关报道显示，最近一段时间，中国电动两轮车厂商拿到的海外订单数量、新增落地的海外销售网点数量都在快速攀升，部分头部中国品牌的海外销售量，比去年同期直接增长了70%。 公开数据显示，2025年，我国电动两轮车全年出口量突破2670万辆，对应出口总金额达到68.29亿美元。2026年刚过去的第一季度，出口量就已经达到约720万辆，同比暴增68.2%，整个出海赛道迎来了全面爆发式增长。 油价上涨 中国小电驴在英国卖爆了_同比上涨_燃油_竞争油价上涨 中国小电驴在英国卖爆了

2. 高考为啥不设成678这三天，偏要设成789这三天？
   热度: 358 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044214326303642125
   简介: 678谐音“录取吧”多好了啊！ 设成789究竟有何意图？

3. 如何评价2026高考新课标Ⅱ卷作文「日月不失其体，故蔽而复明；江汉不失其源，故穷而复通」？有哪些亮点？
   热度: 285 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2046909900513661450
   简介: 全国II卷 阅读下面的材料，根据要求写作。（60分） “日月不失其体，故蔽而复明；江汉不失其源，故穷而复通。” 在个人成长、社会发展乃至文明演进中，总会出现困顿、挫折，甚至会有风高浪急、惊涛骇浪的考验。然而，日月虽有被遮蔽之时，只要本体未失，终能重放光明；江河即使遭遇险阻，只要源头不竭，终能贯通入海。 以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。 要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

4. 二手油车价格崩盘，一月狂跌 3 万元，是什么原因导致的？可能会对二手车市场带来哪些影响？
   热度: 276 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2046193114440623554
   简介: 6月5日消息，近期多地二手车商和4S店经营者反映，燃油二手车价格体系正经历剧烈动荡，部分车型出现"骨折式"清仓。 有车行老板透露，燃油车价格正以每月近10%的速度下滑，每月动辄贬值两三万，部分原本标价30万元的燃油二手车，如今只能卖到20万元左右。 更为严峻的是售价倒挂。为缓解库存压力和回笼资金，超八成经销商的新车售价已低于进价，其中半数以上倒挂幅度超过15%。 二手车商坦言，部分燃油车甚至低于收车价也卖不出去，只能含泪割肉。 二手油车价格崩盘！车商崩溃哭诉：一个月狂跌3万 根本卖不动_二手车_燃油_部分二手油车价格崩盘！车商崩溃哭诉：一个月狂跌3万 根本卖不动

5. 如何评价2026高考新课标I卷作文题「成长过程中，你对哪一个词语的理解发生了变化」？有哪些亮点？
   热度: 239 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2046909900002014333
   简介: 全国I卷 阅读下面的材料，根据要求写作。（60分） 词语是表达思想情感的载体，也是展现社会生活变化的窗口。当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。青年是常为新的，在你的成长过程中，你对哪一个词语的理解发生了变化？这变化有你成长的印记，对你有特殊的意义… 以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。 要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

6. 同事聚餐，我收尾的时候去接人，几乎没吃，该aa吗?
   热度: 224 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/657764341
   简介: 情况大概是这样，前几天我们这边有个项目做完了，周五放假，同事就商量着周四聚餐。我平常都是会去的，但这次和几个朋友（也是同事）约了后面还有活动，我不太能喝酒，所以就没报说要去。 后来看要结束了，怕我朋友喝酒喝多了不能开车，就商量说去接他们。到的时候他们还在喝，本来同事之间关系也还行，他们挽留了一下，我脸皮薄就坐下来了。大概过了半个多小时吧，主要就是吹牛夸天，我喝了两瓶啤酒加一点白酒，中间还吃了三四串那种小串，就是一大把签子，每根上面串一点点那种，一大把里面吃了三四串。之后就散场了。 第二天发账单，发现是把我按一整个人头算的，要付两百出头。 就，我能理解聚餐不该计较太多，我也不想当那种斤斤计较的人。如果我一开始就坐那儿了，又临时没胃口，只吃了一点点，那aa我也没意见，这种情况是发生过的。 但说动机吧，我是去接人的不是参加聚餐的，说行为吧，我总共吃喝可能还不到十五。付五十，付一百我都可以接受，都是同事，我去了多少该分担点。但我觉得没有算全款的道理主要是，他们有点不照顾我感受了。 我现在在想，是不是有什么我不知道的习俗，比如上桌了就表示参与aa一类的，毕竟我到的时候他们是真挺热情的，比平常见到还热情些… ps:关于有没有酒驾这个事，当时我是打车去的，本来说的是开朋友车走，一来汇合，二来省停车费。同事留我喝酒，说反正商场又不远，打车去就行，朋友也说没关系。所以喝完酒后来就是叫车了，没开车。

7. AI让个人效率涨10倍，为什么公司却没赚更多的钱？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025012000539846038
   简介: 

8. 打工人为节省时间手搓「人粮」，食材批量加工后用微波炉复热，营养价值如何？如何看待这种生活方式？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2046310090756415818
   简介: 近日，一组备餐视频在社交媒体上引发热议，不少人跟风模仿这种“人粮”模式。把蔬菜瓜果肉类切块煮熟，混合放入冰箱中，等吃的时候，装上一碗放入微波炉加热。 	 4日，记者联系上了一名“人粮”备餐博主，她告诉记者，广州最近天太热了，不想进厨房，每天下班回家累到只想瘫在床上，然后就开始思考有没有一种即快捷又有营养全面的备餐方式。 	 “‘人粮’这个名字来源于网友们的打趣，然后大家感觉非常的像狗粮、猫粮。所以就是推荐说叫‘人粮’。”她和记者分享了备餐心得。备餐的食材一般优选耐冻并加热后微波复热能恢复口感的蔬菜。主食可选：糙米饭，玉米，紫薯，红薯，山药，南瓜，土豆。蔬菜可选：西兰花，花菜，莴笋，甘蓝，胡萝卜，彩椒，杏鲍菇，四季豆，蚕豆。“这样一顿就涵盖了优质蛋白、复合碳水、维生素与膳食纤维，又比较符合打工人的生活节奏”。 	 在“人粮”视频被越来越多人看到后，她的生活也并没有发生太多改变，“该吃吃喝喝，照常打工人一枚，每天回复网友的时间会增加，因为是抽空闲时间回复，所以会存在回复不及时情况也请广大网友谅解”。 	 而面对网友褒贬不一的评论，她认为，这是现实约束下的妥协方案，这种方式饮食干净安全方便控油盐，上班族能稳定吃到蔬菜，远好过不吃菜或吃高油高盐外卖。未来，关于视频更新她也有些新的想法，“现在是工作日午餐，所以每个工作日中午都会准时发布。周末会发下一周的备餐视频。每周尝试不同的食材搭配，也会听取网友的意见交流如何让这种做法的食材更好吃或则寻找好吃的低脂调味料”。

9. 为什么女篮都出2.26米的张子宇了，男蓝在姚明之后就再没有2.25米以上的实力队员？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2045196062286205346
   简介: 

10. 总决赛G3尼克斯主场最低票价已超过8200美元，为什么尼克斯主场门票可以卖到这么贵？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2046166862464078881
   简介: 6月17号可能的G6，票价也从本周初的5300美元涨到了9000美元。

