知乎热榜 Top 10 - 2025-07-20
==================================================

1. 《功夫》里面的包租公夫妇是不是一开始就知道租客里面的三大高手的？
   热度: 479 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926353171070031374
   简介: 不然怎么解释一开始斧头帮烧小女孩他们没出手呢？从后面事情来看这对夫妻只要有事还是肯出手的啊。

2. 苏超第七轮，南通 2 比 1 击败盐城队，六战全胜领跑苏超，如何评价这场比赛？
   热度: 466 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929975158203970820
   简介: 北京时间7月19日19:30，江苏联第7轮南通迎战盐城的比赛在南通足球训练中心举行，上半场南通占据绝对优势，张浩楠抽射造险，盐城0射门，下半场程鑫精彩抽射破门打破僵局，金成民头球扩大比分，木合塔尔江头球扳回一城，最终南通2-1盐城六连胜开局全胜5分领跑，盐城首败仍居第2。六连胜5分领跑！南通2-1盐城 程鑫精彩抽射破门盐城首败仍居第2

3. 福耀科技大学最低投档线超华南理工、厦门大学、中国政法等多所双一流名校，怎样解读？福耀科技有哪些优势？
   热度: 375 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929871927457080536
   简介: 福耀科技大学仅比武汉大学最低分低6分，厦门大学高7分，还都是物理组的学生，如果看待他们的选择，这会比理工科985有优势吗？ 7月18日，广西招生考试院通过官网公布了2025年本科普通批院校专业组投档最低分数线（首选物理科目组）。其中，备受关注的福建福耀科技大学最低投档线616分，超多所国内双一流名校在广西的分数线。 根据此前公布的数据，2025年广西本科批次录取最低控制分数线：首选历史402分，首选物理370分。 上述广西2025年本科普通批院校专业组投档最低分数线（首选物理科目组）显示，福建福耀科技大学最低投档线已经超过南京航空航天大学、华南理工大学、厦门大学、北京师范大学、中国政法大学、南京理工大学等国内双一流名校今年在广西的最低投档分数线。 3月11日，《教育部关于同意设置福建福耀科技大学的函》公开，新设福建福耀科技大学为民办普通本科学校。此外，福建福耀科技大学办学许可证信息显示，该校由何仁慈善基金会举办，王树国担任校长。 4月25日，福建福耀科技大学正式发布了2025年本科招生章程。章程明确了学校学费和住宿费的收费标准。根据福建省发展和改革委员会、福建省教育厅、福建省人力资源和社会保障厅的相关规定，学校工科类专业学费为5460元/人·学年，住宿费（双人间）为1200元/人·学年。 5月21日，福耀科技大学官方微信公众号发布2025年本科生招生手册，手册显示，今年福耀科技大学将在福建、河南、广西、湖南、江西五省份招生，录取专业为智能制造工程，招生数量在100人以内。 福耀科技大学最低投档线公布，超过多所双一流名校

4. 暴走团否认阻碍消防救护车通行，称车辆属于备勤状态，被称「暴走团」是在妖魔化他们，如何看待这类暴走团？
   热度: 365 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929848329656820777
   简介: 7月15日，辽宁朝阳市大凌河景区内，一支徒步队与消防车、救护车，在道路上僵持事件引起热议。 据红星新闻此前报道，该事件发生于朝阳市大凌河景区内道路，与徒步团队僵持在一起的消防和救护车辆系在此处参加备勤的车辆。目前，景区正在研究如何处理此事。 ▲徒步团队与消防车、救护车短暂僵持 视频截图 网传视频中，该群徒步团队成员占据道路中央位置。他们均身着红色上衣、白色裤子，有部分成员手持广告宣传旗帜，在两辆消防车及一辆救护车驶来时并未让开道路空间。在僵持一两分钟后，消防车、救护车靠边，徒步队伍绕过消防车及救护车，列队前行。 7月18日，该徒步团队队长告诉红星新闻记者，从7月初开始，当地在景区举办大型活动，消防车与救护车每晚要通过步道，19点前赶到活动现场备勤保障。同时，多支徒步团队每天18点45分左右会在步道上保持间距，列队集合，18点50分准点同时出发徒步，避免队伍间交叉打架。 该名队长说，他们队伍遭遇应急车队时，她上前和救护车司机交涉了片刻，随后救护车让出空间给徒步队行进，并不存在逼停、拦住车辆的意思。“他们属于备勤状态，不是出警状态，如果说出警状态，前方失火了、有病人了，我们不走都要让路。” 此外，该名队长还认为，他们就是一个徒步队，网络上说他们“暴走”是在“妖魔化”他们。徒步团队长否认逼停阻拦消防、救护车：对方属于备勤状态，“僵持”是在与救护车交涉

5. 如何看待最近爆火的「鸿蒙大饭店」？能否为中国的豪华车发展带来什么启发？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929177070396745026
   简介: 如题“鸿蒙大酒店”实锤 余承东都去吃了：菜品很丰富！

6. 在现实中，普通人仿照漫画《一拳超人》中琦玉老师的锻炼方法锻炼三年会怎么样？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/27800026
   简介: 在现实中如此锻炼三年当然达不到琦玉老师的效果，所以请注意是现实中。谢谢！

7. 会计被列入国控专业意味着什么？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1892491048032396428
   简介: 据了解现在有些省份已明确规定开办会计专业的高校数量、招生人数。会计专业的大学生已到了是否转行的十字路口，转行换赛道是机遇也是挑战。

8. 为什么鲸是肉做的，可以下潜万米深度，而潜艇全身钢铁就不行？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/306240635
   简介: 

9. 如何看待7月16日雷总发布YU7收纳视频，介绍手套箱时惊现xiaomi标笔记本？是即将发布的新本吗?
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928900321129789091
   简介: 众所周知，小米很多年没出自家logo的笔记本了，一直是隔壁友商REDMI在出。王化也曾发微博说要等到REDMI把笔记本做好了，再考虑xiaomi笔记本。这次雷总视频里现身的是未发布的新本子还是旧机型呢？

10. 如何理解电影《长安的荔枝》中杨国忠对李善德说「规则是留给不够强大的人的」？
   热度: 108 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929512507615175061
   简介: 

