知乎热榜 Top 10 - 2025-10-23
==================================================

1. 学生满口「包的包的」、「666」等网络梗，这将带来哪些深远影响？学生们不「好好说话」，我们能做些什么？
   热度: 715 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964349707313705216
   简介: 当学生满口网络梗“包的包的”，这位老师及时引导。网友：她守护的不仅是孩子的思辨能力，更是汉语的纯粹与美感。

2. 水泥寿命只有50年，那么50年后的房子会怎么样?
   热度: 338 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961377383476098361
   简介: 都说水泥寿命只有50年，那么50年后的房子会怎么样？

3. 如何评价仰望U9 Xtreme纽北成绩已完成认证？
   热度: 285 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964069814466217385
   简介: [2 张图片]

4. 老人误饮钓鱼饵料「增香酒」中毒，医生每日用一斤白酒为其解毒，白酒解毒是什么原理？
   热度: 216 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962572545657115108
   简介: 近日，河南省中医院急诊科收治了一位68岁的收废品大爷，只因误饮了收来的散装“酒”，遭遇了严重的甲醇和乙二醇混合中毒，入院时生命垂危。 由于特效解毒药在国内尚未上市，医护团队采取了一种特殊的疗法，通过鼻饲管持续泵入白酒（乙醇）来对抗毒性。“遵医嘱，每天喝一斤”：重症监护室里，医生用白酒为大爷续命_腾讯新闻

5. 四川成都试点小初高十二年贯通培养，学生可免除小升初、中考，这种模式有哪些优势？可能存在哪些问题？
   热度: 184 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964094868088386182
   简介: 最近，四川成都，迎来多所“小初高”十二年贯通式学校和“初高”六年贯通式学校。当地教育局官网相关政策解读显示，贯通式培养是有序推进中考改革的尝试。成都市自2025年起，探索开展相关贯通式培养改革试点。 据了解，所谓贯通式培养试点是不调整现行学制，在国家规定学制、课程和教材基础上，探索小学、初中、高中十二年一贯制或初高中六年一贯制人才培养模式，打破学段壁垒，实现课程体系、教学资源、师资力量等方面的有效衔接和贯通培养。 值得关注的是，进入这些试点学校相关班级的学生，可以免除“小升初”、中考等阶段性考试。成都之后，会有越来越多城市试点这样的贯通式学校吗？ 自愿报名，随机摇号 据了解，成都首批参与试点的学校中，开展小初高十二年贯通式培养的有：成都市实验外国语学校、成都七中八一学校、都江堰嘉祥外国语学校—锦江嘉祥外国语学校、青羊区教科院附属实验学校、盐道街中学外语学校。 开展初高中六年贯通式培养的有：成都列五中学、四川天府新区香山中学、温江东辰外国语学校、温江嘉祥外国语学校—锦江嘉祥外国语学校、青羊区教科院附属实验学校、盐道街中学外语学校。 这些学校中既有公办学校，也有民办学校。其中公办学校有成都七中八一学校、青羊区教科院附属实验学校、盐道街中学外语学校、成都列五中学、四川天府新区香山中学。 值得关注的是，试点生源从小学一年级（或初一）的政策性入学学生中产生，十二年一贯制起点为小学一年级，六年一贯制起点为初一。家长根据学生实际，自愿报名参加，报名人数超过计划数的，采用电脑随机摇号方式确定生源，学校不通过考试方式遴选生源。进入上述贯通式学校的学生，可以免除“小升初”和中考，直接升学。而如果这些学生中途想退出，也可以直接申请。 有成都家长表示，她孩子所在学校正是此次六年一贯制试点的公办学校之一，但目前并非全校整体试点，而是只有两个班，并且每一个班的人数有限制。她表示：“可能没有外界想象的那么大规模。” “这一贯通制，对我和周围家长而言，最大亮点就是‘免中考’，不用担心孩子未来被分流到职高，所以很多学生都报名了，数量远远超过要招的人数，最后摇号定的。”该家长表示，比较遗憾的是她的孩子没有入选，希望以后这样贯通制培养模式的班级越来越多，惠及更多学生。 参加此次试点的成都列五中学，是一所公办中学，该校校长彭灏在此前接受媒体采访时表示，正在试点的“贯通班”将不再以中考为目标培养学生，而是更加注重教学的整体性，他说：“在贯通班里，老师可以把高中的一些相关知识渗透到初中。” 据了解，该校专门组建了初高中贯通式培养联合教研组，并配备了一支特殊的师资队伍——在这两个“贯通班”里，2/3的老师都有高中教学经历。 根据2025年中考情况，列五中学的统招录取分数线为609分，在成都的普通高中里处于中上游水平。 一直以来，中考以及其后的“普职分流”，让不少学生和家长倍感焦虑，最近几年，也有部分城市开始试点“免中考”政策，力图缓解学生的压力。 在成都之前，也有城市尝试过“免中考”班，比如西安。有西安家长告诉中国新闻周刊，西安部分中学存在“免中考”班，选择的往往是学习成绩非常优异的学生，不是每个普通的初中生都有机会进入这类班级，而相关学生的成绩，几乎不存在考不上普高的可能性。 而在北京，从2022年起也开始在东城区和西城区部分学校试点“高中登记入学”政策。以2025年为例，位于东城区的北京市第二十一中学和北京市第五十中学分校，“高中登记入学”的招生计划各自为80人。但该政策对报名学生平时成绩要求不算高，比如初中综合素质评价等级达到B等及以上，考查科目地理、生物学的初中学业水平考试等级达到B等及以上。 在中国教育研究院研究员储朝晖看来，此前各地的“免中考”政策，实际上侧重点各不相同，比如北京的“高中登记入学”政策实际上并非一种“掐尖”策略，相反为更多成绩相对普通的学生提供了机会，缓解了压力。 而在前述家长看来，成都此次的试点，比较独特的地方在于，不是通过考试选拔成绩最好的那批学生参与试点班级，不“掐尖”，而是采用摇号的方法，给学生和家长减轻了压力。 在升学规划师梁挺福看来，十二年一贯制学校会在一定程度上减轻学生的升学压力，有效地避免中考的升学竞争和中等职业教育选择的低龄化问题，延长了基础教育的年限，提高职高和普高分流的比例，有助于让更多初中学生完成普通高中学习，避免升学竞争和职业选择的低龄化，也有助于缓解全社会教育焦虑。 但梁挺福也坦言，即便入读十二年一贯制学校，等到了高考阶段，依然充满竞争，毕竟高考是具有选拔性和淘汰性的考试。

6. 我撰写了一篇质量非常高的文稿，但被点名表扬的是直属领导，而我被忽略了，我该怎么办？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963919436890223989
   简介: 

7. 55 名中国 iPhone 用户联合投诉苹果滥用市场支配地位，具体是怎么回事？苹果公司将如何回应？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963899052065293121
   简介: 10月20日，一封《关于苹果公司滥用市场支配地位的举报信》在网络曝光，这份由55名中国消费者联合署名的举报信被递交至国家市场监督管理总局。 这份举报信以王琼飞、田军伟为代表，指控美国苹果公司（Apple Inc.）存在滥用市场支配地位的违法行为。举报人称，中国消费者相较欧美迄今仍被苹果封锁，禁止像欧美一样使用除IAP以外的第三方数字商品及服务支付渠道，禁止像欧盟一样使用除App Store以外的第三方应用商店/网站等应用获取渠道，被剥夺了支付渠道与应用获取渠道选择权，被迫承受远高于欧美的最高30%的苹果税负担。 举报信截图 “目前，行政投诉举报在等待国家市场监督管理总局的受理立案。我们最终希望苹果能够尊重中国消费者的选择权和公平交易权，同时给予中国消费者和其他国家地区消费者一样的待遇。”10月21日，此次举报信的代表人之一、浙江垦丁律师事务所创始合伙人王琼飞在接受潮新闻记者采访时表示。 王琼飞表示，2025年4月30日，美国加州北区联邦法院最新裁定彻底打破了苹果IAP支付渠道的垄断。裁定勒令苹果必须为美国消费者提供支付渠道选择权，允许美国消费者点击iOS应用内置链接、按钮、H5等，跳转至任何第三方平台并可以直接使用任何第三方支付工具购买数字商品及服务，且无需承担任何形式、任何金额的佣金。在欧盟重罚苹果5亿欧元之后，2025年6月26日，苹果实质性放松了欧盟第三方支付渠道，同样允许欧盟消费者跳转网站等任何第三方平台，直接通过任何第三方支付工具完成购买，且采取佣金分层模式，其中第三方支付渠道佣金低至12%，次年降至10%。 但王琼飞等人注意到，苹果并未主动将美欧第三方支付低（零）佣金模式推广至中国，已经构成对中国消费者的国别性歧视。中国作为仅次于美欧的苹果全球第三大市场，仍被执行全球最严格的苹果规定：只能通过苹果App Store下载、安装、更新、使用应用，只能通过IAP购买应用内的数字商品及服务，只能承受30%的苹果税佣金负担。 不仅如此，苹果公司还通过反引导条款禁止中国开发者引导消费者前往除苹果IAP以外的第三方平台或第三方支付渠道完成交易。中国消费者因苹果公司的前述垄断行为，无法自主选择其他的应用程序获取渠道，更无法在苹果iOS应用之内直接使用除IAP以外的第三方支付系统，甚至不被允许通过外链跳转至iOS应用之外完成购买，相比美欧，至少已被剥夺了自主选择支付渠道的权利。 对于想要达成的结果，王琼飞表示，希望苹果公司向中国消费者开放除IAP以外的第三方支付渠道，如允许开发者通过外链、按钮、H5等方式引导消费者前往任何第三方平台或直接通过任何第三方支付渠道购买数字商品及服务，且对该种除IAP以外的第三方支付免收任何形式、任何金额的佣金；向中国消费者开放除苹果App Store以外的iOS应用获取渠道，包括但不限于第三方应用商店、网页侧载等，且对该种除苹果App Store以外的第三方应用获取渠道免收任何形式、任何金额的佣金、技术服务费等费用；降低苹果应用内数字商品及服务交易征收佣金的费率，且不得高于全球其他国家和地区最优惠的比例。 事实上，此前2021年，王琼飞就曾代理中国首例由消费者针对“苹果税”发起的反垄断诉讼案。2024年5月29日，该案一审迎来正式宣判，上海知识产权法院驳回消费者金某关于停止收取30%“苹果税”的不公平高价行为，以及停止“应用内购买”强制使用Apple Pay搭售行为的诉求。当时王琼飞就表示，接下来将诉讼至最高人民法院。 “该案民事诉讼的二审，在最高人民法院已经进入庭审等待判决阶段。而昨天的行政投诉举报目前在等待总局受理立案。”王琼飞说，希望双管齐下，更能推动苹果税问题的解决。 针对此事，苹果公司官方暂时未有回应。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1846648574827038952&wfr=spider&for=pc

8. 朱雀三号火箭完成首飞前的关键测试，此次测试有哪些意义？该火箭有哪些亮眼设计？
   热度: 134 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963704277575923189
   简介: 近日，可重复使用火箭朱雀三号首飞箭顺利完成加注合练及静态点火试验，进入首飞关键准备阶段，这相当于朱雀三号首飞前的一次“彩排”，这次“彩排”都排了啥？朱雀三号火箭有多牛？完成“彩排” 朱雀三号进入首飞关键准备阶段

9. 如何看待 SpaceX 进度缓慢，NASA 考虑更换登月伙伴？
   热度: 106 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963914889484546992
   简介: 当地时间周一（10月20日），美国交通部长肖恩·达菲表示，鉴于埃隆·马斯克麾下的太空探索技术公司（SpaceX）正落后于“阿尔忒弥斯”登月计划的时间表，他将重新开放相关合同，让其他公司也有机会参与。 达菲目前担任美国国家航空航天局（NASA）的代理局长，他周一在接受采访时表示：“我们不会只等一家公司的进度。我们要推动项目前进，赢下第二次太空竞赛，重返月球，建立营地和基地。” SpaceX是NASA“阿尔忒弥斯”载人登月计划的多家承包商之一，该计划旨在在月球上建立人类首个长期驻留点，并为未来的载人火星任务做准备。 参与“阿尔忒弥斯”计划的还包括亚马逊创始人杰夫·贝索斯的蓝色起源、波音、洛克希德·马丁和诺斯罗普·格鲁曼等公司。 SpaceX于2021年赢得了NASA的月球登陆项目合同，将利用星舰（Starship）执行阿尔忒弥斯3号任务。 按照NASA的最初计划，阿尔忒弥斯3号任务应该在2024年进行。然而，NASA去年宣布，阿尔忒弥斯2号任务推迟至2026年4月，阿尔忒弥斯3号任务则推迟至2027年。 需要说明的是，阿尔忒弥斯2号任务是将宇航员送入绕月轨道，绕月一圈后返回地球。阿尔忒弥斯3号任务的目标是登上月球南极。 达菲表示，阿尔忒弥斯2号任务有望提前至明年2月初，并希望NASA能在2028年以前实现“重返月球”，届时将可能有两家公司参与执行任务。他特别提到蓝色起源是一个有望接手的竞争者。 “总统和我都希望能在本届任期内登上月球，所以我将重新开放合同，”达菲强调。 自从于2021年卸任亚马逊CEO一职后，贝索斯更专注于蓝色起源的经营。 蓝色起源和SpaceX是竞争对手，但后者占据明显优势，赢得了近年来NASA大部分合同。 值得一提的是，今年6月马斯克公开与美国总统特朗普爆发冲突后，有消息称，贝索斯趁机拉近与特朗普的关系，并表达了希望获得更多政府合同的诉求。SpaceX进度太慢，NASA要换登月队友了

10. 发现好几个视频博主在评测视频里把《空之轨迹the“1st”》念成“一ST”，这是为何？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960009851351590125
   简介: 不应该念成空之轨迹first么，大部分人要么直接说空之轨迹1重制版，要么说成空之轨迹“一～S～T”，后一种念法太怪了

