知乎热榜 Top 10 - 2026-02-01
==================================================

1. 有网友发文称把速效救心丸当「抗累神器」，过度疲劳来一颗便可缓解不适，这药能随便吃吗？是否会有副作用？
   热度: 279 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000214043672146362
   简介: 前段时间，有网友拍到女艺人林允在高强度拍摄古装剧间隙，含服速效救心丸缓解不适 这颗本该用于冠心病急救的药丸，却出现在年轻艺人的片场。而在社交网站上，也不少网友也发帖称速效救心丸不再是老年专属，很多年轻人、上班族也随身携带，把速效救心丸当作“抗累神器”。 https://mp.weixin.qq.com/s/9XuEGKcxh89jXdrqluSbDA

2. 如何看待字节跳动期权大涨，去字节跳动工作是否成为当代年轻人最优解?
   热度: 201 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994923389194875586
   简介: 字节再次上调期权价格：较去年8月涨近13%，较2019年涨幅超4倍_10%公司_澎湃新闻-The Paperhttps://mp.weixin.qq.com/s/wF3lcZD0t5iQYf0We5jBtQ 字节期权大涨，不久前实习生薪资普涨，再不久前总绩效提升35%，全面对标世界顶流大厂。拿全球顶级薪资在国内生活，字节福利也基本跟鹅厂一样是顶流了，那么去字节上班是否是当代年轻人最优解了？

3. 舟山「守岛人」招聘意外火爆，没有工资一个月才能下岛一次，为什么这么多人应聘？有哪些吸引人的地方？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000932096663840747
   简介: 没工资，但包食宿还有三、五千补贴！舟山一公司招聘“守岛人”火了！ 近日，浙江舟山一公司发布2026年“守岛人”招聘计划，意外爆火，短短几天电话被打爆。工作人员介绍，招聘对学历和知识文化没什么要求，主要工作是岛上维护设备，定时定点喂料，岛上巡查等等。岛上生活条件很艰苦，只有电，饮用水都需要用船带过来，也没有空调。不过有Wi-Fi。住岛需要一个月起，待一两天坚持不住，是没有船回去的。此次招聘2名守岛人，男女不限，但不能是一男一女。 此前有北京白领辞职去当“守岛人”，27天没花钱，负责检测水温和记录风浪，平时工作轻松。 舟山一公司招聘“守岛人”火了！包食宿有补贴

4. 韦东奕正式获聘北大长聘副教授，打破了哪些常规？在「非升即走」压力下，「长聘」意味着什么？
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001221803352221148
   简介: 根据北京大学数学科学学院网站信息，从2026年2月起，该院教师韦东奕正式获聘北京大学长聘副教授。 另据光明日报报道，获聘长聘职位的人员签署无固定期限聘用合同。教研系列人员各项福利待遇与专业技术职务级别有关时，预聘职位人员参照副高级标准执行，长聘职位人员参照正高级标准执行。韦东奕新身份：北京大学长聘副教授_京报网

5. 蜜蜂振动翅膀热死大黄蜂是真的还是谣言？如果是真的，蜜蜂是如何进化出这种奇葩攻击模式的？
   热度: 171 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/57590403
   简介: 刚才在网上看到一个说法，日本大黄蜂VS欧洲蜜蜂 欧洲蜜蜂是日本大黄蜂最喜欢攻击的目标。50年前，日本蜂农引进了这一品种。可是由于它们不是日本本地产的品种，没有防御日本大黄蜂攻击的能力。一只进行巡逻侦察的大黄蜂发现了蜜蜂巢穴，它就会在蜜蜂巢上做上记号。不一会儿，几十只日本大黄蜂就会飞来，它们的个头是欧洲蜜蜂的5倍。 欧洲蜜蜂不会群体作战，而是一对一与日本大黄蜂决斗。欧洲蜜蜂绝不是日本大黄蜂的对手，日本大黄蜂只需一口就能把欧洲蜜蜂的头咬掉，一只日本大黄蜂可以在一分钟里杀死40只欧洲蜜蜂，30只至40只大黄蜂在不到3个小时内就可以消灭3万只欧洲蜜蜂。当所有的欧洲成年蜜蜂被消灭后，它们的幼虫就会成为大黄蜂下一代的美食。 大黄蜂VS本土蜜蜂 日本蜜蜂是一种小型蜂，针刺也短得多，如果一对一作战，肯定不是大黄蜂的对手，但它们有自己的绝招，就是用“热球”焐死大黄蜂。一只日本大黄蜂侦察到日本蜜蜂的巢穴后，也会在上面做记号，但日本蜜蜂能够探测到敌人的到来，严阵以待，当大黄蜂再次飞来进行袭击时，群起而攻之。大约会有500只蜜蜂把一只大黄蜂团团围住，形成一个紧密的圆球，蜜蜂并不用针刺攻击大黄蜂，也不用嘴咬，而是不断振动自己的飞行肌发出热量，圆球中心的温度5分钟就上升到47℃，这正好超过了大黄蜂对热量的承受极限，那就是44℃至46℃，大黄蜂20分钟后就被热死，但这个温度不会伤害到日本蜜蜂，因为它们的承受上限是48℃至50℃。仅仅是4℃之差，就让日本蜜蜂在残酷的战争中胜出，战胜日本大黄蜂。 搜索了一下，这文章被引用得还不少，知乎都有多人引用，可我觉得这也太不靠谱了吧，蜜蜂都已经围住大黄蜂了，哪怕是用咬的一虫一口也把黄蜂啃成黄蜂酱了吧？怎么会用这种奇葩方式攻击？越看越像谣言啊

6. SpaceX 申请发射百万颗卫星，建太空 AI 数据中心，为何硅谷巨头都热衷建太空 AI 数据中心？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000979139897811762
   简介: 1月31日消息，太空探索技术公司（SpaceX）向美国联邦通信委员会（FCC）提交申请，寻求发射并运营多达百万颗卫星，这些卫星将作为轨道数据中心运行，为大规模人工智能推理和训练提供计算能力。卫星将在500公里至2000公里高度的多轨道层运行，以满足全球需求。该系统将依托太阳能运行，相比地面数据中心可降低运营成本并减少环境影响。 据多家媒体29日报道，马斯克正考虑整合旗下资产，从而推进太空算力布局。据知情人士向美国彭博新闻社披露，马斯克正考虑合并太空探索技术公司（SpaceX）和他旗下人工智能企业xAI公司的可能性，或是合并太空探索技术公司和特斯拉公司。报道称，马斯克在太空部署人工智能数据中心的设想将可能通过上述不同路径实现。如果工程技术允许，其中一个方向是，太空探索技术公司在轨数据中心将为xAI输送庞大算力。另一个方向是，特斯拉制造储能系统的能力，将可帮助太空探索技术公司在太空利用太阳能运行这些数据中心。知情人士说，马斯克尚未作出最终决定，细节可能会变化，相关公司也可能保持独立。SpaceX向美国FCC申请发射并运营百万颗卫星，建设太空AI数据中心|界面新闻 · 快讯

7. 父母到子女家过年、进城过年的「反向春运」火了，这一趋势反映了怎样的社会变迁？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000616114804191576
   简介: 1月29日，国家发展改革委副主任李春临在国新办新闻发布会上介绍，综合研判，今年春运全社会跨区域人员流动量将达到95亿人次，预计创历史新高。其中，自驾出行将继续处于主体地位，占比达八成左右。铁路、民航客运量预计分别达到5.4亿人次和9500万人次，总体规模和单日峰值均有望超过历史同期的峰值。 除了客流规模有望创新高，今年春运还将呈现一些新特点。李春临介绍，从时间分布看，出行整体呈现“节前相对分散”“假期旅游旺盛”“节后相对集中”的特点。从出行方式看，自驾出行规模高位运行，现在流行父母到子女家过年，也就是常说的“反向春运”。此外，“先回家、再出游”等成为近年新趋势。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1855729704451176945&wfr=spider&for=pc

8. 国民党、民众党再否决 1.25 万亿元新台币「防务特别预算」，这反映出台湾内部怎样的政治考量？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999694986254500964
   简介: 中新社台北1月27日电 台立法机构中国国民党党团与台湾民众党党团27日在“程序委员会”再次否决了台行政机构已通过的1.25万亿元新台币“防务特别预算”。 综合中央社、联合新闻网等台媒报道，这是该案第十次被封杀。该案无法排入拟于1月30日举行的台立法机构本会期最后一次院会议程，意味着本会期内无望获得通过。 该预算案自去年11月由台行政机构送立法机构审议以来，已多次在“程序委员会”上被国民党、民众党联手封杀。今年1月26日台立法机构会议上，中国国民党籍民意代表马文君质疑台军方采购执行低效、不透明，并与台防务部门负责人顾立雄就该项特别预算的正当性及必要性激烈交锋。 中国国民党籍桃园市议员詹江村27日在社交平台发文表示，高额防务预算将排挤未来台湾基建维护、民众教育及社会福利，“签下去等于出卖民众下半辈子”。(完) 国民党、民众党再度否决1.25万亿元新台币“防务特别预算”

9. 在公司为什么要站队呢，能不能不站，该不该站队呢？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1996904911561065121
   简介: 公司管理层换了，中层以上的都进行了谈话，期间感觉有被点的意思。但我的前辈就是因为站队，上面人被干掉了，被连累一起干了。

10. 71 岁成龙自曝没有微信，称「任何上瘾的东西都不学」，你认同这种生活理念吗？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990758758452848014
   简介: 近日，电影《过家家》主创做客《蓝羽会客厅》，分享电影背后关于爱、记忆与责任的创作故事。https://mp.weixin.qq.com/s/pw_uInhlowqvbdFCHInUiA 视频截图 谈及有网友说“龙叔老了”，成龙说自己不看评论，透露自己没有微信，因为年轻时打游戏上瘾，现在“任何让我上瘾的东西我都不学，我现在后悔20年前没有做的事情，所以我常常跟年轻人讲71岁成龙自曝没有微信，“任何上瘾的东西都不学” 71岁成龙突然自曝：我没有微信，也不搞微博，任何上瘾的东西我都不学！曾经浪费了大把时间，现在很后悔

