知乎热榜 Top 10 - 2025-11-11
==================================================

1. 武汉牛肉面馆一碗「管饱面」全网爆火，有人驱车 500 公里来打卡，面馆做法为何能如此打动消费者？
   热度: 321 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970626014137775323
   简介: 近日，一名大学生在社交平台晒出自己点的外卖备注单走红，订单备注中写下“多加点面可以吗？我总是吃不饱“，结果收到的外卖是一碗几乎要溢出来的牛肉面。 大学生一句外卖备注“多加点面”，武汉某牛肉面馆一碗“管饱面”全网爆火，甚至让外地顾客连夜驱车500公里来打卡

2. 媒体曝光企业将日用品、护肤品申请为医疗器械，「套」刷医保卡，这种行为危害有多大？该承担怎样的法律责任？
   热度: 268 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971135934717195582
   简介: 今年早些时候，全国多地医保局陆续发布了“禁止将医保卡变为‘购物卡’”的预警提示。提示中明确提到，部分企业为了使商品可以刷医保个人账户进行支付，将牙刷、面膜等非医疗作用的产品申请为医疗器械，以此规避生活用品类不能刷医保卡的问题。这种行为违反了医保个人账户资金的正当使用规定，医保个人账户资金专款专用，仅限医疗相关支出，骗保行为将面临法律惩戒。但记者的调查显示，时至今日，这样的违法行为，依然在一些地区的药店和生产企业里上演。 日用品穿“马甲” 明目张胆宣传“可刷医保” 近期有消费者向《财经调查》栏目反映，有人在网络平台上放出“医保卡薅羊毛攻略”，公然分享在药店里刷医保卡购买日常生活用品的经验。 根据《中华人民共和国社会保险法》第二十八条可以明确，基本医疗保险基金只能用于支付参保人员的医疗相关费用。 而视频中的博主们却在纷纷教唆消费者，在完全脱离医疗场景的情况下使用医保卡支付购买牙线、牙刷、洗脸巾、护肤品等日用品，将医保卡里的钱当零花钱用。 在海王星辰连锁药店锦绣半岛店，记者刷医保卡买到了属于第一类医疗器械的“牙科用毛刷”。经过店员证实，这款医疗器械其实与普通牙刷无异，由于被纳入了医保支付范围，所以名称不一样。 在另一家连锁药店大参林银湾店，记者刷医保卡买到了同样是第一类医疗器械的牙科洁治器，店员称这其实就是牙线。 在四川成都的泉源堂大药房高新区天华路店，美瞳隐形眼镜也可以刷医保卡购买。使用医保支付的药品或医疗器械，都应当有收费项目和对应的医保目录名称，可这款“美瞳”竟然显示为“000”。 记者拨通了四川省医保局的人工客服电话，询问“美瞳”究竟能不能使用医保卡进行支付，工作人员明确给出了“不能”的回答。 在杏林大药房和海王星辰连锁药店，记者刷医保卡买到了各种属于第二类医疗器械的“敷料”，而经过店员的介绍，这其实就是护肤品套装。 在河南郑州的张仲景连锁药店，记者刷医保卡买到了被包装为第二类医疗器械的医用敷贴。店员直言，这种医用敷贴其实就是面膜，功效和普通面膜一样。 防晒冰袖变“医用隔离垫” 送入全国2万家药店 企业获9000万元大单 记者在大参林连锁药店荔湾四季花园店见到货架上的医用隔离垫，询问店员得知这其实是一款防晒冰袖。记者询问这款防晒冰袖有何特别之处？为何产品名称叫医用隔离垫？店员坦言，特别之处就是能刷医保结算，为了能刷医保，只能打上医用名称。 记者根据产品包装背后的信息，以进货为由来到了生产商河南省超亚新材料有限公司。但记者注意到，公司的产品宣传页上，直接将这些有医疗器械备案的医用隔离垫标注为防晒口罩和防晒袖。 记者查阅了国家药品监督管理局发布的《医疗器械分类目录》，“医用隔离垫”这一品名，属于病人护理防护用品，在器械说明中也明确标注了应用场景为“主要在医院普通病房内使用”。超亚公司生产的这些产品与国家规定的医疗器械根本不一样。 超亚公司许总向记者透露，将普通的日用品，打造成医疗器械进行生产，再以“医用级更干净、更安全”为噱头进行宣传，便能抢占更多市场、获得更多利润。 许总得意地向记者介绍，今年公司与一头部连锁药店合作，生产的防晒口罩和防晒袖进入了全国将近2万家药店，这笔订单的合同金额达到了9000万元。 记者随即询问这款设计初衷实际为“防晒”用途的产品，用医保结算的事宜。许总告诉记者，在部分地区，“医用隔离垫”被纳入医保结算范围，可以使用医保卡支付，但如果是日常使用的防晒用品，属于日用品，则被明令禁止刷医保卡结算。 但许总强调，自家企业在产品生产过程中完全合法合规，每一款“医用隔离垫”都有唯一的27位医保编码，符合药店刷医保的条件。 许总告诉记者，“医用隔离垫”属于第一类医疗器械，风险较低、简单易用，不会涉及严格的临床试验和安全性评估，只要按要求进行备案即可在医疗器械工厂内生产。许总正是看到了这样的机会，才设计了这款拥有医疗器械“身份”的防晒口罩和袖套，堂而皇之地挣消费者医保卡里的钱。 护肤品成“重灾区” 一品牌“套”刷达600万元 在甘肃兰州，记者连续进入几家佛慈大药房的连锁店，都在店铺内最醒目的位置看到了“兰肌慕”和“医妍集”品牌的所谓“医用护肤品”。 无一例外，这些“医用护肤品”登记的都是医疗器械产品，都可以刷医保进行购买。但在销售人员的口中，产品则是完全被当作护肤品进行宣传，和医疗用途没有任何关系。 在与店员的交谈中记者了解到，产品包装上“预期用途”和“产品名称”的写法必须和医疗器械的备案信息一致，这是为了能让这些护肤品顺利通过医保系统的核验，进而纳入当地医保结算目录当中，药店销售这样的产品，盈利更多，因此也在卖力推广。财经调查丨知名药店、企业被曝光！你的医保卡可能被“薅羊毛”了

3. 通背拳能打弯扳手，却打不倒耳光选手，是否说明打耳光选手的脸，比扳手更硬？
   热度: 215 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970453605287981531
   简介: 我看了很多人的分析，没人质疑打扳手是假的！一种说法是只要不怕手疼，普通人也能打弯扳手，另一种说法是靠技巧靠杠杆原理。类似手法的三仙归洞

4. 00 后小伙体重 340 斤有 8 块腹肌，为什么体重这么大还能有腹肌？对健康会不会有什么隐患？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969042216145090498
   简介: 11月3日（报道）辽宁大连，340斤的小徐凭借8块腹肌走红网络，被称为当代许褚。小徐说，本来健身为了减肥，接触力量训练后，从250斤练到340斤，并打破多项举重记录。 340斤男生展示8块腹肌走红，参加力量举比赛打破亚洲纪录

5. 外媒爆料拳头正计划在选手比赛时允许教练员与团队沟通，此举将带来哪些影响？
   热度: 125 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971171321095349258
   简介: 外媒Sheep Esports爆料拳头正在考虑允许教练在比赛中期与选手进行沟通！ 在全球总决赛决赛当天，Kevin·Kim发文：“在明年的LCK赛季中，教练将能够提供一点帮助，这是一个你可以期待的改动”。 Sheep Esports并不知道这一改动最终将采取何种形式，但信源已告知本刊，拳头一直在征询电子竞技领域各个利益相关方—包括LCK以外的战队和联赛官员—的反馈，以收集关于一项可能允许教练在比赛进行期间与选手交流的规则修改的意见。 根据拳头发给职业战队并被Sheep Esports获得的一封电子邮件，该公司正在探索为2026赛季引入一项规则修改，该修改将允许每队一名被指定的教练在比赛进行期间的有限时间窗口内与选手交流。该邮件中正在考虑的工作模式将给予每队每局比赛3次、每次45秒的“语音窗口”，教练可以随时激活这些窗口。具体形式可能会根据反馈进行调整。

6. 云南通报「赤裸小孩」调查情况，小孩生长发育正常，正进行行为矫正，行为矫正对其成长有多重要？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971509027964941453
   简介: 11月8日下午，三岁男孩平平（化名）在姥爷身边玩耍，一手拿着小汽车模型，一手抓着变形金刚玩具。他并不知道，此时网络上围绕他正发酵着一场舆论风波。 10月15日，平平和弟弟安安（化名）随父母李某某、万某自驾旅行，途经四川雅西高速石棉服务区停留休息时，被网友抓拍到赤裸身体爬行的画面，引发网民激烈讨论。在多个社交媒体平台上，“孩子是否亲生、是否拐卖”“父母是否非法牟利”“孩子是否遭虐待”等讨论尤为集中。 带着这些关切，记者近日到了大理州南涧县展开调查。 南涧县有关负责人向记者表示，10月16日，大理州、南涧县就组建了联合工作组，在省级相关部门指导下，全面开展调查处置工作。10月17日，联合工作组赶赴四川寻找李某某、万某一家，于18日7时许找到他们。经劝说，他们一家于21日与联合工作组一同返回南涧县。 随后，联合工作组一方面对李某某、万某一家进行妥善安置，安排14名专业人员组成团队随同陪护；另一方面依法依规开展调查工作，医疗团队全面检查评估李某某、万某及两名孩子的身心健康状况，专业人员面对面开展耐心细致的家庭教育指导，公安民警则针对李某某、万某是否存在拐卖、虐待等违法犯罪行为展开调查。 11月8日，平平的父亲李某某也首次接受媒体采访。他说，感谢广大网友对孩子的关心，我们有信心和能力把孩子抚养教育好，希望这场舆论风波能尽快平息。 针对网络上讨论度较高的几个关切点，记者向孩子的父母、家人、邻居，以及联合工作组和相关部门等展开了采访。 焦点一：孩子现在到底怎么样？ 11月8日，在南涧县一处小院里，记者见到了平平一家人。除了一家四口外，万某的父母也过来一同照顾小孩。现场还有当地民政、妇联等部门的工作人员及幼儿园老师，一直在参与陪护和引导。 干净整洁的茶室里，理了短发的平平身穿白色短袖T恤、蓝色牛仔裤、黑色旅游鞋，正专注地画画。“这是小兔，还有小鱼。”在县民政局工作人员小王的指导下，他拿着画笔，一笔一画认真地画着。过一会儿，他又跑到室外，拿起足球，一脚踹向院子里的空地，然后，又轻快地跑过去把球踢回来。当记者蹲下身子问他“叫什么名字”“今年几岁了”等问题时，他用一口流利的普通话，大方地回答了记者的提问。 从10月19日起，小王就陪护在平平身旁，生活在一起，她眼中的平平非常聪明。“孩子一开始对陌生人有戒备，但一旦熟悉之后就十分活泼开朗。他的反应敏捷、表达清晰，而且还会主动关心人，比如会提醒别人小心楼梯、下雨地滑等。他还乐于分享，愿意把自己的零食分给别人。” 小王说，这些天来孩子变化明显，他已习惯穿上衣服鞋子，也越来越愿意和人交流。她展示了手机中近日拍摄的一段视频：附近幼儿园开展户外活动时，平平也一起参加了他们的活动，与几名小朋友到茶园玩耍，采摘茶树果。平平与小朋友们有说有笑，互相追逐，玩得很开心。 记者从联合工作组了解到平平父母的基本情况。父亲李某某，34岁，大理州南涧县人，大学学历，自由职业；母亲万某，43岁，北京市人，大学学历，自由职业。10月21日，平平一家回到南涧后， 李某某向记者讲述了他与孩子母亲相识相恋的经过：2019年，李某某在大理与人合伙经营一家客栈，认识了前来旅游散心的万某，因两人性格相投，很快成为恋人。2022年6月，他们的长子平平出生，2024年11月又生了次子安安。 联合工作组相关人员介绍，因两名孩子均在李某某、万某的住所自然分娩，未取得《出生医学证明》。此外，他们两人至今未办理结婚登记，加之双方一直未达成共识，导致户口登记一直未办理。 目前，南涧县卫健部门根据DNA鉴定结果为两名孩子办理了《出生医学证明》。公安机关根据李某某、万某提交的材料，正按程序为两名孩子办理户口登记。 针对网络上关于“从来不给孩子穿衣服”的质疑，李某某说，事实并非如此，“平平患过湿疹，天气暖和时不喜欢穿衣服，但他觉得冷了也会主动找衣服穿，从来没有因为着凉生过病。” 关于“为何出现爬行行为”的质疑，联合工作组在调查中发现，李某某、万某日常生活中不喜欢与外界交流，经常自驾旅行，因此平平与其他孩童接触机会较少，他的玩伴主要是家中饲养的宠物狗。“模仿是孩子的天性，平平在和宠物狗玩耍时会模仿爬行动作，而万某对孩子这一行为不干预、不管教，李某某又听从万某意见，也不干预孩子行为。”联合工作组相关人士对记者说。 李某某认为，他和万某的教育理念是“尊重孩子自然天性”“我们从来不会对孩子说‘不准’‘禁止’‘不应该’之类的话语。” 事件发酵期间，有网友质疑“父母虐待孩子”，甚至猜测涉及拐卖。 记者走访了李某某亲属和同村的多位村民，他们都表示，李某某、万某与孩子感情很好，没有殴打孩子的暴力情形，两名孩子从出生至今未离开过父母。 村民小组长说：“李某某家和我家相隔不到30米，听得到他家养的鸡叫声，但从来没有听到过他家有打骂孩子的动静。” 多位工作人员感慨，从相处的十几天来看，李某某和万某不仅不像传言中那样虐待小孩，反而是过度宠溺。他们非常耐心地倾听孩子的想法，工作人员帮助矫正孩子行为时，偶尔对孩子说了一句比较严厉的话，两人都会露出不高兴的表情。 “平平从出生到现在，与我们寸步不离。我和爱人对孩子付出了很多精力。”李某某说：“因为用纸尿裤会长湿疹，平平小的时候，我们都是给他用纱布尿片，天再冷我都坚持给他手洗尿布。他现在3岁了，每天都和妈妈一起睡。” 10月21日， 联合工作组相关人员介绍，经公安机关调查，结合证人证言、医学鉴定及日常行为观察，确认李某某、万某并无虐待孩子的情况。 另据记者从公安机关了解到，李某某、万某无邪教相关接触史，未发现两人参与邪教组织等情况。 记者从医疗机构出具的体检报告上看到，平平目前身高93cm、体重13.5kg、头围49cm，对比国家卫健委2024年公布的儿童身高体重标准表，均在3岁儿童的正常指标范围内。影像学检查四肢、脊柱无畸形，四肢关节活动度正常。据工作人员观察和接触，平平行走能力正常，神志清晰，反应灵敏。弟弟安安身体健康，生长发育正常。 县民政局工作人员小王说，通过这段时间的接触和观察，平平讲一口普通话，能与人正常沟通交流。他喜欢趣味游戏、绘画、踢球等，聪明伶俐，一教就懂。 省、州、县三级医疗团队也对李某某、万某进行了医学健康检验和心理健康评估，结果显示：李某某身体健康，精神和心理正常。万某性格倔强，不愿与人交往和沟通，自我意识较强。 有网友猜测，夫妇俩可能是为了“博眼球、赚流量”非法牟利。 就此质疑，经公安机关深入调查核查，没有证据证明李某某、万某存在“通过网络非法牟利”的情况。李某某、万某生活经济来源为此前经营客栈积蓄、种植养殖收入及父母资助。 李某某的一名亲属告诉记者：“他们家有3辆车，过去两年带着孩子去过十多个省份自驾游，希望孩子充分融入和感受祖国大好河山。他们家境不错，有足够的物质条件满足生活所需。”云南通报“赤裸小孩”调查情况

7. 胖东来 2025 年销售额已突破 200 亿，比去年全年高出 30 亿，如何评价这一业绩水平？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970931863372652889
   简介: 11月9日中午12时许，极目新闻记者从胖东来官网获悉，截至2025年11月8日，2025年许昌市胖东来商贸集团有限公司合计销售额突破200亿元，达200.35亿元，比2024年全年销售额高出30亿元。 截至2025年11月8日，从胖东来本年各业态销售情况来看，超市业态依旧遥遥领先，超109亿元。从胖东来本年各门店销售情况看，时代广场店高居榜首，超51亿元。 值得一提的是，在今年国庆假期，胖东来的销售成绩斐然，国庆八天集团合计销售达8.2亿元。 今年3月28日，于东来曾公开表示，要控制销售规模，“今年我们规划的销售要在200亿以内，尽量控制在200亿以内。”他认为，销售额如果上升得太快，员工就得加班，承担更多的压力，这样不免对企业最初的价值观产生影响。 数据显示，2024年胖东来商贸集团销售额达169.64亿元，各业态中年销售额最高的是超市，许昌达到59.45亿元，新乡为21.48亿元，单品中茶叶销售额为6.19亿元，15个销售场所中时代广场营业额最高，达到44.13亿元。刚刚公布！胖东来销售额突破200亿元，比去年全年高出30亿元，于东来控速宣告失败

8. 为什么日本人吃得少日漫里还经常刻画喜欢吃东西的女生？
   热度: 86 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1888184750029649522
   简介: 

9. 《知否》中明兰祖母为达官显贵独女，才华横溢，为何下嫁盛家？
   热度: 85 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/378254306
   简介: 

10. 现代大学生能不能在科举考试中脱颖而出取得状元？
   热度: 84 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967753053248651442
   简介: 

