知乎热榜 Top 10 - 2025-09-22
==================================================

1. 如何看待澳大利亚、加拿大、英国宣布承认巴勒斯坦国？对中东格局将产生怎样的影响？
   热度: 1081 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953209311523201754
   简介: 当地时间21日，澳大利亚、加拿大、英国宣布承认巴勒斯坦国。 多年来，巴勒斯坦建国进程受阻，但巴勒斯坦作为一个国家已得到广泛承认。自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过6万名巴勒斯坦人死亡，加沙地带陷入严重人道主义危机。在这一过程中，以色列获得美国支持，但在国际上日益陷入孤立。自7月下旬以来，法国、加拿大、澳大利亚、葡萄牙等国家陆续表示计划或准备在近期承认巴勒斯坦国。国际社会要求落实“两国方案”的呼声进一步加强。更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 17 级台风「桦加沙」将袭广东，随时登陆、多次登陆，当地目前怎么样？影响有多大？
   热度: 637 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953107463130800325
   简介: 据中央气象台消息，今年第18号台风“桦加沙”已于21日08时加强为超强台风级，11时中心附近最大风力加强为17级（60米/秒）。预计，“桦加沙”将以每小时15-20公里的速度向西偏北方向移动，强度变化不大。 广东省气象部门预计，台风“桦加沙”将于22日夜间穿过巴士海峡，23日凌晨进入南海东北部海面，趋向广东省海面。受其影响，23-25日广东省海面和陆地将有一次严重风雨影响。“桦加沙”可能于24日前后（较大可能24日凌晨至下午）以强台风级或超强台风级（14-16级）在广东省中西部沿海地区登陆。“桦加沙”在靠近广东省沿海偏西行时，离岸距离近，存在随时登陆、多次登陆的可能，因而登陆时间和地点仍有较大不确定性。 气象部门提醒，“桦加沙”强度极强、风圈范围大，具有极端性，将给南海中北部海面、广东省海面及市县带来严重风雨浪潮影响，需提前做好巨灾防御准备。特别是在南海中北部海域所有各类船只和人员需尽快回港避风；已回港避风的船只注意做好安全管理。 具体预报： 23日，粤东、珠三角中南部、梅州南部和河源南部市县有暴雨到大暴雨局部特大暴雨；其余市县多云到阴天，有（雷）阵雨局部暴雨。雷雨时伴随8-10级短时大风。24日，粤东、珠三角、粤西有暴雨到大暴雨局部特大暴雨；粤北市县有大雨到暴雨局部大暴雨。 大风预报： 22日，粤东海面风力8～11级阵风12级，南海东北部海面风力10～13级，其中台风中心经过的附近海面旋转风14～17级，阵风17级以上。23-24日，南海中北部海面、广东省海面风力10-14级，其中台风中心经过的附近海面旋转风15-17级，阵风17级以上。25日，北部湾海面风力10～13级阵风14～15级；粤西海面、琼州海峡风力7～9级阵风10级，中午起减弱至8级以下；其余海面风力减小至8级以下。 （总台记者 陈惠婷） 台风“桦加沙”将正面袭击广东 存在随时登陆、多次登陆可能

3. 国务院食安办等部门积极推进预制菜国家标准制定和餐饮环节使用明示，哪些信息值得关注？
   热度: 417 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953187240428659568
   简介: 针对近期社会广泛关注的预制菜相关话题，国务院食安办高度重视，已组织工业和信息化部、商务部、国家卫生健康委、市场监管总局等部门认真研究，加快推进预制菜国家标准制定，大力推广餐饮环节使用预制菜明示，更好维护消费者知情权和选择权。 （总台央视记者 李晶晶）更多资讯请下载央视新闻客户端

4. 有人宁愿去超市买菜，也不愿意买路边老人的菜，为什么？
   热度: 401 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/406048734
   简介: 

5. 徽州一母亲将儿子去世后留下的 3 万斤藏书贩卖，如何看待她这一做法？亲人离世后的遗物你会选择怎样处理？
   热度: 228 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952335272202182710
   简介: 徽州古城里一座居民小楼，门口贴了一张告示，一个老太太在半价卖书。3万多斤书，是儿子自杀后留下的遗物。 事情在网上传开。博尔赫斯的读者来了，村上春树的读者来了，康德的读者也来了，尝试窥见一个人精神世界的残余。 背后的故事却令人心酸。这些书是母子间最后的羁绊，对老太太来说，处理它们的过程，也是在处理有关儿子的一切。七旬母亲卖掉儿子3万斤藏书 称读书害了他

6. 国内大企拒绝下单英伟达的真正原因是什么？
   热度: 227 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952527457539294642
   简介: 

7. 「南天门计划」最新进展曝光，已构筑 50 万字的文本和近 100 件武器装备设计图，你有哪些期待？
   热度: 226 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953181149095486851
   简介: 近日，空军航空开放活动和长春航空展上，“南天门计划”备受关注。 “南天门计划”是我国自主研发的航空主题科幻IP，核心是构建一支由大型战略空天载机平台、空天战机、战术机甲构成的全球性综合战略防御体系。通过它，观众可以近距离欣赏概念模型、参与科普互动魔术，还可以体验操作各种空天战机。 目前，“南天门计划”已构筑了50万字的文本和近100件武器装备设计图。期待！“南天门计划”有50万字了

8. 如何看待巴菲特清仓比亚迪？原因是什么？
   热度: 224 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953237725395260332
   简介: 9月21日晚间消息，一份财报显示，伯克希尔·哈撒韦已经清仓了比亚迪股份。 有投资人注意到，持有比亚迪股份的伯克希尔能源子公司在其第一季度财务文件中，将该项投资的账面价值列为零。 随后伯克希尔的一位发言人证实，比亚迪的全部持仓确已售出。 根据伯克希尔能源公司的财报中列示的投资金额，自持股比例在去年降至5%以下后，出售仍在持续。 2008年9月，巴菲特听从了已经去世的老搭档查理·芒格的建议，建仓了比亚迪。当年伯克希尔哈撒韦以每股8港元的价格，斥资约18亿港元买入比亚迪股份2.25亿股，此后近14年持股份额未发生变动。 2022年8月，伯克希尔开始减持比亚迪股份。根据港交所的数据，巴菲特减持比亚迪股份主要经历了两个阶段。自2022年8月24日起至2023年10月25日，港交所共披露13次减持行为，伯克希尔对比亚迪股份的持股比例降至7.98%。时隔八个月后，2024年6月11日，港交所再次开始披露伯克希尔的减持动作。去年7月16日，伯克希尔减持139.55万股比亚迪股份，随后持仓比例降至5%以下。 按照香港交易所的规定，一旦持股跌破5%的水平，伯克希尔不再需要披露其后续的减持情况，当时公司尚持有5400万股。 若不考虑分红等因素，按上述多次减持均价的平均值228.57港元/股计算，估计巴菲特本轮累计减持套现约390亿港元。 在2009年的年度股东大会上，查理·芒格告诉股东，尽管看起来“巴菲特和我好像疯了”，但他认为这家公司及其首席执行官王传福是一个“了不起的奇迹”。在伯克希尔持有期间，比亚迪的股价大约上涨了3890%。 巴菲特尚未详细解释伯克希尔为何出售，但在2023年，他对外表示，比亚迪是一家由“非凡的人”经营的“非凡公司”，不过“我认为我们会找到一些让我感觉更好的用钱之处”。 突发！清仓了 2008年9月，伯克希尔·哈撒韦公司以每股8港元的价格，认购比亚迪2.25亿H股。持股14年后，伯克希尔·哈撒韦于2022年8月开始陆续减持比亚迪。第一财经记者据公开信息统计，截至发稿，从2008年9月~2025年9月的这约17年间，巴菲特已累计减持比亚迪H股至少16次，累计套利至少80.71亿港元。

9. 如何看待《CS2》「黑蛋事件」？为什么此类案例如此多却仍然还是有人押上全部身家？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951430203558597792
   简介: 《CS2》的饰品交易市场向来局势动荡且怪异多变。而近期，“黑蛋”事件再次在玩家社区之间引起了广泛的关注和激烈讨论。 所谓的“黑蛋”实际上是战队Evil Geniuses在打入2021年斯德哥尔摩锦标赛后的全息贴纸，因为形似一颗“黑蛋”而得名。该贴纸今年8月初的售价仅在百元左右，但很快被部分大商与盘主大肆炒作，通过社交媒体宣传其“潜力”，不断鼓动不明真相和渴望一夜暴富、禁不住诱惑的普通玩家入场。 当所有人都认为“黑蛋”已经触摸到价格最高点时，它却总能在一次又一次的炒作中不断刷新着纪录。几番操盘之下，“黑蛋”的价格已经被炒至3000元左右的高点。 然而，这一涨势不可能永远持续下去。随着“盘主”的炒作资金在近日突然撤离，价格也随之大跳水，目前已跌回至四百余元，远低于先前的峰值。无数不明真相的小白就此被套牢，血本无归。这也预示着这一事件基本落下帷幕。

10. 如何评价 2025 LPL 年度总决赛 BLG 夺冠后，Knight 成为联赛六冠王位列选手榜第一？
   热度: 167 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953217213440947780
   简介: Knight选手已经收获第六个LPL冠军，在LPL中独一档！ LPL冠军数前五如下： Knigt 一个MSI冠军、六个LPL冠军、一个MSC冠军 xiaohu 三个MSI冠军、五个LPL冠军 Clearlove 一个MSI冠军、五个LPL冠军（2021夏Clearlove并未出席季后赛，所以不按官方记录计算） 369 一个MSI冠军、四个LPL冠军、一个优胜者、一个MSC冠军 Kanavi 一个MSI冠军、四个LPL冠军、一个优胜者

