知乎热榜 Top 10 - 2025-05-26
==================================================

1. 2025 多哈世乒赛男单决赛，王楚钦时隔不到一个月再迎战雨果，4比1成功复仇，如何评价两人表现？
   热度: 784 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910079048891197258
   简介: 北京时间5月25日晚，多哈世界乒乓球锦标赛结束男单的决赛之战，世界排名第二的国乒名将、上届亚军王楚钦再次登场，与不久前才打败过自己夺得澳门世界杯男单冠军的巴西名将雨果（世界排名第三）对阵，结果王楚钦激战5局后4-1拿下胜利，由此而首次获得世界大赛的男单冠军世乒赛：王楚钦4-1胜雨果！首夺单打世界冠军，“莎头”顶峰相见_腾讯新闻 北京时间5月25日晚上20点30分，世乒赛将迎来最激动人心的时刻，备受关注的男单决赛将会打响，世界排名第2的王楚钦对阵排名第3的雨果。无论谁获胜，世乒赛都将见证男单新王的诞生。 经过一个星期的角逐，世乒赛在今天将迎来收官日。这一天，一共有4场决赛要打，其中最引人注目的便是男单决赛。这场比赛的对阵双方是王楚钦以及雨果，两人也被视为当今乒坛最强的2位男单选手。 作为世界杯冠军，雨果在世乒赛上的表演也足够强势。半决赛前，他都是轻松淘汰每一轮的对手。今日凌晨，雨果迎来了他在本届世乒赛上的最大挑战。面对梁靖崑，雨果被逼到了第7局，不过他最终稳住局面，拿下比赛，4-3晋级决赛。 王楚钦的表现也很精彩。前3轮比赛，王楚钦都是4-0横扫。第4轮，王楚钦遇到了挑战。他一度0-2落后法国的高茨。不过，他随即启用换球衣战术，并在随后连扳4局，4-2晋级8强。半决赛中，王楚钦昨日4-1逆转了莫雷加德。 对王楚钦来说，今天的这场决赛有着特殊的意义。首先，他将再次朝着个人三大赛的首个男单冠军发起冲击。要想在乒乓球历史上写下名字，王楚钦就必须拿下这个冠军。其次，他想复仇雨果。4月份的世界杯中，王楚钦在半决赛中曾不敌雨果。 而对雨果来说，这场决赛也是非赢不可。背靠背杀入三大赛的男单决赛，雨果证明了他是当今乒坛最强的选手之一。今夜若能继续封神，他将成为首个获得世乒赛冠军的巴西球员。 此前，雨果和王楚钦都没有拿过世乒赛的男单冠军。也就是说，今夜无论他们中间的谁夺冠，世界乒坛都将迎来新的王者。我们一同期待。20点30分火星撞地球：王楚钦欲复仇雨果+冲三大赛首冠 新王诞生夜_腾讯新闻

2. 如何评价《王者荣耀》时隔 6 年再用三国历史人物作为角色正式名的新英雄「孙权」？
   热度: 458 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910034624681341895
   简介: [图片]

3. 特朗普政府不断打压哈佛在内美国高校，目的是什么？对哈佛乃至整个美国高等教育体系会造成什么样的实质冲击？
   热度: 373 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909741427358921404
   简介: 当地时间周四（5月22日），美国国土安全部部长诺姆（Kristi Noem）宣布，美国政府将终止哈佛大学的国际学生和交流访问者项目（SEVP）认证。这意味着，哈佛大学将无法再招收外国学生，现有数千留学生必须在转学和离开美国之间选择。 根据最新数据，目前哈佛共有约6800名国际学生，占总学生人数的27%。 针对国土安全部的声明，哈佛大学称此举“违法”，并表示正在努力为学生提供指导。 “我们全力致力于维护哈佛大学接待国际学生和学者的能力，他们来自140多个国家和地区，为哈佛大学乃至整个国家做出了巨大的贡献。”哈佛大学媒体关系总监牛顿（Jason Newton）表示，“我们正在迅速行动，为哈佛社区成员提供指导和支持。这一报复性行动可能对哈佛社区和我们的国家造成严重损害，并损害哈佛大学的学术和研究使命。” 弦外之音 在过去一个月以来，特朗普政府对哈佛的行动不断升级，他们从该校撤回的联邦资金总额已接近30亿美元。哈佛大学已就此提起诉讼，预计国土安全部本周的最新行动很快会引发第二次法律挑战。 在宣布取消哈佛录取国际学生的声明中后，诺姆警告美国其他大学，哈佛大学的命运可能很快就会落到他们的头上。 “这应该给其他大学敲响警钟，提醒大家要引起注意。”诺姆表示，“我们需要你们确保营造一个让学生能够学习、安全的环境，确保他们不会因为种族或宗教而受到歧视。” 消息人士透露，近期，特朗普政府和哈佛大学围绕国土安全部提出的要求校方提供国际学生记录的要求进行了激烈讨论，但谈判最终破裂，政府随即通知哈佛暂停其国际学生招收资格。 诺姆在写给哈佛的2页的信中表示，哈佛大学未能提交其外国学生的详细记录，包括任何不当行为或违规行为，是政府撤销其SEVP认证的原因。 “大学招收外国学生并从更高的学费中获益，以充实其数十亿美元的捐赠基金，这是一种特权，而非权利。哈佛大学有很多机会做正确的事情，但他们拒绝了。” 诺姆在信中说。 诺姆发表信函后不久，加州联邦法官怀特（Jeffrey White）阻止特朗普政府试图终止国际学生在美国学习合法身份的禁令。 怀特表示，政府通过掌握学生记录，“对全美各地的外国学生造成了严重破坏”。 迄今为止，特朗普政府已将哈佛和另外六所大学列为打击目标，并对其实施惩罚性资金削减。 除哈佛外，布朗大学、哥伦比亚大学、康奈尔大学、西北大学、宾夕法尼亚大学和普林斯顿大学都将损失数亿美元的资金。 在这些名校中，哈佛大学所受的影响最为严重，特朗普政府威胁将冻结其22亿美元的多年期拨款，并冻结了一份价值6000万美元政府的合同。 批评人士担心特朗普政府正试图扼杀学术自由，而特朗普支持者则表示，他们的保守观点在一些高等教育机构中被边缘化。 长期以来，特朗普一直以反精英为竞选纲领，而他所针对的那些知名大学往往支持特朗普公开反对的价值观，包括平权行动招生计划以及校园多元化、公平和包容性的举措。 特朗普表示，他希望对美国各地的私立学院和学校进行彻底改革，此外，他尤其批评了哈佛大学长期聘请知名民主党人担任教学或领导职务的做法。取消哈佛录取国际学生资格 ，特朗普政府到底想干什么？

4. 某青训小孩的母亲发视频控诉孙继海和嗨球少年，小孩因伤退队，球队不开具“自由身证明”，这样对吗？
   热度: 279 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909947182917879369
   简介: 关键信息如下： 1、小朋友 12 岁，家长认为训练强度过大，导致小朋友受伤。就医判断后，决定退队。 2、家长要求青训球队开具因伤退队的“自由身证明”，球队拒绝。要求家长按照每天 500 元的训练费补偿球队，才开具证明。 想请问： 1、“自由身证明”有什么用？ 2、既然孩子不踢球了，那有必要开具“自由身证明”么？ 3、家长要求开具，俱乐部拒绝开具，除了训练费的问题，这里还有什么“猫腻”吗？ 4、俱乐部的行为是否合理？拒绝开具除了“要钱”，是否还有别的合理考虑？ 补充，在某扑找到个相关帖子，补充一点信息：

5. 河南信阳一高中要求家长陪餐监考，合理吗？家校责任边界应该划在哪儿？
   热度: 187 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908885426783102167
   简介: 近日，河南信阳，有家长发帖称信阳市高级中学要求家长去学校陪餐和监考，自己因有事无法前往拒绝后，家委会的管理人员称“如果每一位家长都不配合陪餐和监考，学校无法开了。” 校方：一直这样规定，可以跟家委会商量 5月21日，该学校招生办一位工作人员回应称：“学校一直有陪餐制度，是为了确保学生就餐安全，若家长繁忙，可以跟家委会商量，我们不负责管理这个事。”至于要求家长监考，该工作人员称，具体要咨询班主任。 记者联系了信阳市教育局，工作人员表示会去调查了解情况。 类似争议屡见不鲜 《看丹观察》梳理发现，关于家委会的争议屡见不鲜。 【家长称被迫抱2个月大的婴儿站护学岗】 2025年5月，广西百色一女子发视频称，自己孩子在右江区实验小学上学，学校家委会强制给家长排班轮值“护学岗”，自己被迫抱着2个月大的婴儿站岗。该家长穿着反光背心，背着婴儿在校门口站护学岗近40分钟。 该家长称，她表示自己曾在家长群表示无法到岗，但家委会成员称护学岗是老师排的名单，没空就安排家人去。 此后，当地教育局针对此事发布通报，责成学校整改。 【家委会筹五千余元为老师送礼】 2023年9月，有网友在网络平台反映，山西太原常青藤中学初中某班家委会拟为老师筹备买教师节礼物，拟筹备礼物包括5套化妆品、2套男士派克笔、7束花，共约5000余元。 校方工作人员回应称，学校明令禁止老师收礼，“如果有，也一定是家长自发组织的。”对此，当地教育局教师工作科工作人员表示，已责令涉事学校尽快调查。 【中学要求家长轮流到校管理晚自习 家委会：没空可以雇人】 2021年，广西桂林长海实验学校要求家长轮流到学校监督孩子们晚自习，时间为每天19点20分至21点20分。寄宿生必须上晚自习，而走读生可自由选择。家长如果没空或者不愿意监督晚自习，可以出钱请人，一晚100元，由家委会安排人值班，报酬给志愿者。看丹观察丨强制要求家长到校陪餐监考！家委会的“边界感”到底该在哪？_央广网

6. 2025 多哈世乒赛，国乒 4 金 1 银 2 铜收官，如何评价这一成绩？
   热度: 184 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910098638287368200
   简介: 当地时间5月25日，2025年多哈世乒赛完成全部赛程。在最后结束的女双决赛中，中国队组合王曼昱/蒯曼以3:0战胜跨协会组合波尔卡诺娃（奥地利）/斯佐科斯（罗马尼亚），夺得冠军。国乒连续第19次斩获世乒赛女双冠军，本届世乒赛以4金1银2铜收官。 王曼昱/蒯曼夺得多哈世乒赛女双冠军，国乒4金收官

7. 为什么现在很多一线大导演连讲好一个故事都做不到?
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/652357562
   简介: 

8. 福建舰正在加紧进行海试，福建舰入列后能发挥怎样的作战效能？我国三艘航母各有哪些特点？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909555947682117504
   简介: 作为我国首艘弹射型航空母舰，福建舰正在加紧进行海试。未来，福建舰正式入列服役后，它将在我国航空母舰中，发挥怎样的作战效能呢？来看专家解读。 与常规航母相比，采用弹射起飞的航母优势非常明显。首先是战斗机可以满载燃料和弹药起飞，相当于直接提升了战机的作战能力。同时弹射起飞还可让航母具备搭载固定翼舰载预警机的能力，从而大幅提升航母的预警探测和对舰载机的空情保障与指挥调度能力。此外，电磁弹射器还可以方便地控制弹射力度，大到运输机、预警机，小到无人机的各类机型都能以弹射方式从航母上起飞，使航母的作战模式更灵活。 军事专家 曹卫东：当采用电磁弹射以后，福建舰每昼夜起降的飞机可以大幅度上升，海上争夺制空权、制海权的能力就非常强大。当福建舰进行这种海试的时候，像歼-35这样的隐身战机能够上舰的也在进行试飞和试验，这个作战能力就更强，所以我觉得福建舰入列以后，可以大大提升人民海军这种近海防御和远海护卫作战的能力。福建舰入列后能发挥怎样的作战效能？专家解读

9. 男子ICU昏迷期间被指借款并写欠条，法院判还款后又通报「一审错误，将追责」，如何从法律角度评价该事件？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909266142113017897
   简介: 最新进展： 近日，有网民反映江西赣州“人躺在ICU居然写下欠条法院判还钱”一事引发关注。 5月23日晚，赣州市中级人民法院在官方公众号上发布情况通报：赣州经济技术开发区人民法院近期审理了朱某明与胡某青民间借贷纠纷一案，宣判后胡某青上诉至赣州中院。经调查核实，上诉人胡某青并非本案借款人，一审判决认定事实错误。法院将依法纠错，对相关责任人严肃追责问责。人在ICU却写下欠条，法院判还钱？赣州中院：一审错误，将追责 人躺在ICU病房内还处于昏迷状态，他是否具备找人借钱、打欠条并签字的能力？2025年4月4日，江西赣州经开区法院做出一审判决：该市上犹县东山镇南河村村民胡显青偿还朱才明两万六千元及利息。法院判案的主要证据是当事人提供的被告身份证复印件及一张签名是“胡显青”，落款时间为2010年1月8日的借条。@上游新闻（报料邮箱：cnshangyou@163.com）记者从多个渠道得知，2010年1月8日，胡显青还躺在ICU病房内处于昏迷状态；出借人朱才明和介绍人刘源文查看东山镇村民胡显青的照片后表示，他俩不认识这个人，这个人也不是“借钱的胡显青”。目前，东山镇村民胡显青的妻子黄香莲已向赣州中院提出上诉，警方正在调查谁是借钱的人。一审判决书显示，经审理查明，原告朱才明与被告胡显青通过案外人刘源文相识。2010年1月8日，被告胡显青向原告朱才明借款，原告朱才明通过现金结算方式支付给被告胡显青两万六千元，被告胡显青向原告出具一张两万六千元的借条。后被告分文未还，经原告多次催告，被告仍未归还，故原告诉至本院。判决书上载明，以上事实有当事人在法庭上的陈述，当事人提供的原、被告身份证复印件、借条等证据证实，足以认定。赣州经开区法院判决，胡显青偿还朱才明两万六千元及利息。借钱的“赣州胡显青”到底是谁？同名同姓之人还是冒名者？上游新闻记者根据介绍人刘源文和出借人朱才明所说的情况，联系到了“赣州胡显青”自称所工作的某公职单位，但该单位工作人员称，没听说过单位有此人，建议报警处理。目前，黄香莲已报警，赣州市公安局蟠龙派出所正在调查，民警已联系介绍人刘源文了解相关情况。 人在ICU昏迷，如何做到借钱打欠条？人躺在ICU居然写下欠条 法院：还钱！

10. 如何评价马嘉祺在《歌手 2025》第二期踢馆演唱的《曾经我也想过一了百了》？
   热度: 147 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909330362397602311
   简介: 

