知乎热榜 Top 10 - 2025-12-14
==================================================

1. 知名女演员何晴去世，享年 61 岁，曾演遍四大名著，你对她塑造的角色有哪些记忆？
   热度: 782 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983476340020700324
   简介: 12月13日，一份家属发布讣告显示，著名演员何晴在北京安然离世，享年61岁。告别仪式将于2025年12月15号早10点在北京昌平殡仪馆久安厅举行。 “电影守望者余泳”向记者证实了这一消息，他于社交平台发布何晴的黑白肖像照，并配文“天堂没有病痛，何晴，大美女，一路走好”，引发网友与演艺圈人士的集体缅怀。余泳透露，何晴生病后一直希望低调，让大家永远记住她美好的形象。 何晴1964年1月13日出生于浙江衢州江山市，毕业于浙江昆剧团，1983年凭借《少林俗家弟子》正式踏入演艺道路。她是中国内地唯一一位演遍四大名著影视作品的女演员，被誉为“古典第一美女”。1984年，她在《西游记》中饰演文殊菩萨化身的怜怜；1988年，在电影《红楼梦》里塑造了多情不幸的秦可卿；1993年，《三国演义》中温婉美艳的小乔成为其经典形象；1996年，她又在《水浒传》中演绎出李师师的端庄典雅。 除四大名著外，何晴的艺术成就亦涵盖多元题材。1992年，她作为内地首批“瑶女郎”出演《青青河边草》的华又琳，塑造出独立知性的新时代女性形象；1998年在《澳门的故事》中突破古典戏路，饰演泼辣豪爽的中葡混血儿欧迪丝；2011年，她在《大宅门1912》中接棒饰演杨九红，与陈宝国搭档演绎乱世爱情；2016年，她又在《女医明妃传》中首次挑战反派，将孙太后的狠绝与温婉演绎得淋漓尽致。 从昆曲舞台到影视荧幕，何晴以扎实的演技和独特的古典气质，塑造了数十个鲜活的角色。她的表演真切朴实，亦古亦今的塑造能力，让众多形象成为观众心中难以复刻的经典。“仙女归班”！演员何晴去世，享年61岁

2. 如何评价温州医科大学大四本科生洪扬刚一年内通讯兼1作发表50篇sci？
   热度: 645 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982774559485752736
   简介: 前有闵超博士生毕业做博导，现在看起来本科生也可以做博导了！ 温州医科大学洪扬刚，经查询为2022级第二临床医学院 临床医学专业（五年制）大四本科生（下有公众号报道），pubmed查询发现 2024年大约7月发布第一篇论文，从2024年11月到2025年末已经发表了近50篇sci。基本上为通讯作者兼任第一作者（无重名，下附有谷歌学术，pubmed，orcid，非通讯作者兼任第一作大约5篇），中科院一区大约10篇，中科院二区大约20篇。其中article大约40篇，10篇左右letter和comment 包含STTT（if 50 公众号中报道，尚未搜到）, Ageing research review（if 12），npj PD（if 8）等 以下均来源网络公开信息： Environmental Chemistry and Ecotoxicology公众号报道，已发表STTT ORCID 谷歌学术 谷歌学术，47篇已经记录 比赛 来源：微信公众号 来源微信公众号 pubmed已经可以搜到 50篇 来源：微信公众号 来源：微信公众号 来源：微信公众号 来源：微信公众号 报道来源：Environmental Chemistry and Ecotoxicology公众号，pubmed, ORCID，谷歌学术

3. 朋友聚餐 9 人逃单只剩 1 人，组织者称「我也没钱」，责任该怎样划分？参与者都应该分摊饭钱吗？
   热度: 446 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982472597435348814
   简介: 近日，重庆九龙坡一餐馆遭遇“神奇买单”，10人聚餐消费1262元，散席后只剩张先生一人，餐馆找张先生结账，他称今天是朋友组局，朋友该付钱，自己无力支付。餐馆老板报了警，民警跟所谓组局者打了电话，对方表示他也没钱，要筹钱。 朋友组10人局9人相继开熘不买单，只留一人面对1262元账单，组局者：我也没钱，要筹钱

4. 人类用鞭子抽马，马为什么不攻击人类，而是帮助人类骑行？
   热度: 400 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981815629100127683
   简介: 

5. 有哪些看起来很高端的技术其实原理很暴力很初级？
   热度: 187 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/33634376
   简介: 如果原理本身很简单，那么到底高端在哪里呢？ 镜像问题：有哪些看起来很暴力很初级的技术其实原理很高端？ - 科技

6. 为什么说《名侦探柯南》崩了？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/389982844
   简介: 我看剧不带脑，什么都看不出来，只希望有人能给我仔细说明一下，觉得没崩的朋友也尽情表达一下自己的观点，谢谢大家。

7. 为什么说在晚上尽量少开车上高速呢？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/659273379
   简介: 

8. 小红书最短命项目「小红卡」3个月关停，商家斥责「交钱后没人管」，问题可能出在哪里？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982049641039094809
   简介: 运营3个月后，小红书的到店项目突然“黄了”。 根据小红书官方发布公告，“小红卡”业务将于2026年1月1日起暂停试运营。这是小红书在今年9月上线试运营的项目，核心目的是让用户在指定的精选门店消费时享受“吃喝玩乐一卡通”的折扣，其年卡收费为168元。 小红书官方对于关停的理由是“准备不够充分，还没能满足大家对本地生活丰富性与便捷性的需求。” 无论是用户还是商家，均有人对小红卡的体验表示不满。用户侧认为，小红卡的功能欠缺，导致开卡权益作废，而商家侧表示，交了钱做小红卡官方认证，但官方的福利和承诺均未兑现。“没服务 ，没售后，没对接，十分敷衍，拖时间”，有商家对此非常失望：“给了钱其他什么都不管？” 交了600元，等来了“三无服务” 小红卡的推出可谓来势汹汹。作为小红书的本地生活会员卡，其定位为“精选吃喝玩乐一卡通”，于2025年9月在上海、杭州、广州三城同步上线。依托马路生活节这样的大型活动，小红卡在短时间内进行了规模化验证。 《BUG》栏目注意到，部分小红书用户在开通“小红卡”后的体验较差。部分用户在黑猫投诉上表示，小红书官方对于小红卡的开卡礼权益没有任何提醒，也没有使用截止时间提醒，导致他们的权益失效。他们认为，这是官方功能的欠缺，侧面证明小红卡准备工作不足。 而商家端的怨声更重。广州某地店主家华（化名）反映，自己在今年9月小红书马路生活节期间，曾报名申请小红卡的专业号资质认证，希望能够作为入驻商家享受小红书专属权益。当时官方表示“权益仅面向首批精选商家开放，先到先得”。 “但在付款近600元后，小红书官方却没服务，没售后，没对接，十分敷衍，拖时间”，家华举例说，官方曾通知将在9月6日—9月13日上门进行铺设物料并培训操作。但直到9月15日都没人上门服务，“物料没有，自己也根本不会操作。更可气的是，我要求退还认证费用，但对方说认证成功专业号审核费用不支持退款”。 《BUG》栏目就上述信息向小红书进行求证，截至发稿，官方暂无回应。但根据《BUG》栏目了解，申请小红卡精选门店的商家可以获得包括平台流量加持、头部博主免费探店、顶级IP参与权、城市榜单/合集优先入选等特权。而该店主的遭遇，说明小红书在线下开拓商家时出现了问题，并没能实现自己对线下业务的快速拓展和布局。 实际上，在“小红卡”上线之初，小红书交易产品、本地产品负责人莱昂就透露，“小红卡当前仍在不断探索，会根据用户的反馈进行优化调整。”据了解，此次暂停只涉及小红卡，小红书为用户和商家提供的其他本地生活功能和服务不受影响。 “小红卡的迅速退场，暴露了小红书对本地生活赛道的误判”，大消费行业分析师杨怀玉向《BUG》栏目表示，168元年费换三城部分门店9折，既无价格优势，又缺覆盖广度，用户凭什么买单？在美团、抖音用免费团购和海量选择牢牢抓住“即时决策”场景时，小红书却试图用高门槛会员制强行闭环，忽视了本地生活的核心是便利与性价比。在他看来，小红书的优势在于真实种草，而非交易履约——让用户为“可能用得上”的折扣提前付费，违背了年轻人“既要实惠又要自由”的消费逻辑。暂停不是失败，而是及时止损。做决策入口，别硬刚交易平台。 小红卡项目的“短命”结局并非个例。近年来，小红书在商业化道路上多次尝试新业务，却屡屡遭遇挫折，其中最引人注目的是其自营电商的逐步关停。 最早可以追溯到2014年，小红书推出了自营跨境电商平台“福利社”。此后先后推出了自有品牌“有光”、时尚社区电商“小绿洲”等项目，试图构建完整的电商生态。 运营多年后，小红书在2023年9月宣布将“小绿洲”关停，官方解释称未能最大化满足用户户外需求，因此慎重决定停止运营。几乎与此同时，运营近9年的“福利社”自营店也被关停，并于10月停止商品售卖。 小红书自营电商的关停，标志着其在电商领域“闭环”探索的阶段性失败。有业内人士评价，电商业务看似很美，但真实、审美、社交氛围与商业效率较难兼容。用户在小红书上被“种草”后往往跳转到淘宝、京东等平台购买，小红书虽然收获了流量和口碑，却难以将这些转化为自己的营收。 行业分析师张书乐向《BUG》栏目表示，本地生活服务，本就是一种线上引流的打法。而在外卖大战转向即时零售大战之时，小红书刚刚拓荒的本地生活服务引流就势必受到三大强势平台的“第一波冲击”，反而最先出局。此外，来自支付宝的碰一碰、支付18VIP业务和类似的其他第三方支付的优惠，具有更大的到店支付渠道优势，且覆盖面更广，这让会员卡这种目前来说早已“过期”的酬宾形式，尽管通过小红书扩展，却依然不能打。 张书乐认为，小红书会员卡业务，也只是一线城市的小范围试错，在消费者在钱包投票之下，按下暂停键，也是一种最佳解决方案。毕竟，小红书做到店业务，本身应该通过种草的方式引流，去做宝藏小店，来实现垂直性，而非和其他大厂的泛到店优惠去比拼覆盖面，赛道上的选择错误，导致了会员卡业务遭遇“堵车”并且“吊车尾”，只能是“鸡肋”。 从自营电商到本地生活项目，小红书的商业化探索可谓步履维艰。每一次新业务的推出，都伴随着高额投入和用户期待，但不少项目在短时间内就宣告失利或调整方向。这种多次受挫的经历，也让市场对小红书的商业化前景产生了质疑。仅运营3个月！ 小红书关停“最短命”项目，商家斥责“交钱后没人管” | BUG

9. 如何看待摩尔线程融资 7 天后就将募集资金的大头用于银行理财的行为？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982888799563452649
   简介: 12月5日IPO的摩尔线程，招股书融资80亿，股价上涨7倍，被视为中国的英伟达，12日，摩尔线程公告，拟使用部分闲置募集资金进行现金管理，投资金额75亿元（含本数），投资种类包括但不限于协定存款、通知存款、定期存款、结构性存款、大额存单、收益凭证等安全性高、流动性好的保本型产品。 如何看待高科技公司融资后募集资金的用途？对股价有何影响？摩尔线程拟花75亿投资理财

10. 我国为什么不能引导发展远郊别墅社区或乡村别墅区？
   热度: 125 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981855676516020417
   简介: 偶然间想到这个问题很好奇，我们现在大体是香港的一个发展模式，不管大小城市都起高楼搞都市化；但是显然这个进程已经结束了，红利也都释放完了，但换个角度我们房地产的产能已经上来了。 为什么我们中小城市不能转向走欧美的模式，适当放松土地财政，抑或是探索新社区直接税模式，将土地流转出来打造远郊别墅社区或乡村别墅社区，城市摊子铺大还可以带动公路汽车、轻轨地铁、等新一轮市政建设打通内循环。 ps：1.乡村别墅建设成本去掉土地费用貌似并不比现行市区平层高，群众应该也负担得起；2.美国东西海岸人口密度也很大，他们能实现这种模式按理说土地供应上应该也是够的； 题主纯外行瞎想，还请相关人士给解惑

