知乎热榜 Top 10 - 2025-09-05
==================================================

1. 为什么惊雷-1 和巨浪-3 缩写都是 JL？怎么区分？命名规则是怎样的？
   热度: 649 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946966083530617998
   简介: 新华社分享页

2. 男子买 5 元树脂自行补牙致口腔变「年糕」，可能导致牙齿全部脱落，为何会出现这种情况？还有办法补救吗？
   热度: 204 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946156013003727822
   简介: 近日，天津一男子自行补牙，导致口腔如长出烤年糕。拍摄者牙科诊所刘女士告诉@荔枝新闻记者：自己是开牙科诊所的，当时大叔过来求医，他的牙齿在那里边包裹着，外面是树脂。他舍不得花钱镶牙，材料是在网上花5块钱买的，这个情况没人敢拆，可能会导致牙齿全部脱落。

3. 九三阅兵中「刘老庒连」旗帜上的「庒」字为什么多了一点？
   热度: 184 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946932992263021712
   简介: 阅兵仪式共有45个方（梯）队受阅，其中有一个战旗方队，由80面抗战英模部队荣誉旗帜组成，充分展现了抗战英雄部队的血脉传承。 很多人发现，“刘老庄连”荣誉旗帜上，“庄”字多了一点，这是为什么呢？ 阅兵仪式上，“刘老庒连”旗帜上的“庒”为什么多了一点？

4. 如何看待雨中举行的浙江工业大学2025开学典礼？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946673695364978100
   简介: 

5. 普京、金正恩等多国领导人盛赞中国阅兵，特朗普发文称是美好的庆祝日，释放了哪些信号？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946951936143267463
   简介: 9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京隆重举行。来华出席纪念活动的多国领导人接连通过社交平台发声，称赞中方举办的此次纪念活动。 普京：非常棒，水平很高 据塔斯社等俄媒报道，俄罗斯总统普京表示，中国举行的纪念活动“很精彩”。他称，“所有这些活动都很精彩，非常棒，水平很高”。 特朗普：美好的庆祝日 美国总统特朗普对此在社交媒体上发文称，愿中国人民度过一个美好的庆祝日。 武契奇：感谢中国的真挚友谊 9月3日，塞尔维亚总统武契奇在社交媒体上发文称，“感谢习近平主席和中国人民的真挚友谊”。 武契奇表示，中国始终与塞尔维亚站在一起，尤其是在困难时期。塞尔维亚和塞尔维亚人民永远不会忘记这一点。 奥利：非凡的盛会 应邀出席的尼泊尔总理奥利3日下午在社交平台连续发布3条帖文，称赞此次纪念活动为一场“非凡的盛会”。 奥利表示：“多么难忘的时刻！今天上午，我出席了在北京天安门广场举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会。” 奥利表示，多位外国领导人及有关国家高级别代表、国际和地区组织负责人、前政要等应邀出席大会。奥利表示，“这是一次真正具有历史意义的全球友谊与纪念盛会”。 古巴国家主席迪亚斯-卡内尔 古巴国家主席迪亚斯-卡内尔在X上发文称，“在绵延千年的历史与激励亿万人的当下之间，中国引领捍卫多边主义与全球治理的斗争。古巴为支持并践行这些理念而自豪，并荣幸出席纪念活动。” 马来西亚总理安瓦尔 据马来西亚国家新闻社等媒体3日报道，马来西亚总理安瓦尔表示，九三阅兵及时提醒人们，一个国家的主权必须始终得到捍卫和维护。“对我而言，这场纪念活动提醒人们，一个国家必须自由、独立并拥有主权。一个国家的独立性必须得到尊重。” 白俄罗斯总统卢卡申科 据白通社报道，白俄罗斯总统卢卡申科前一日（2日）在会见普京时表示，“很感谢能受（中方）邀请参加这次阅兵式。”此外，该媒体3日报道称，卢卡申科提到，加入上海合作组织是白俄罗斯的战略选择，并表示支持中方提出的全球治理倡议。 据俄罗斯卫星通讯社报道，9月3日，俄罗斯总统普京与朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩在北京举行会谈。普京邀请金正恩访问俄罗斯。 据报道，俄罗斯和朝鲜代表团参加的双边会谈持续时间超过1个半小时，然后， 报道称，当普京将朝鲜代表团送上车时， 金正恩在北京与普京会谈后道别时， 据白俄罗斯国家通讯社当地时间9月3日报道，白俄罗斯总统卢卡申科在北京与朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩进行了交谈。 报道称，在阅兵式开始前，卢卡申科与金正恩进行了交谈。 金正恩还邀请卢卡申科随时访问朝鲜。 据韩联社报道，9月3日，韩国国会议长室表示，国会议长禹元植当天应邀在北京出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动。在等待观看阅兵式时，禹元植与朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩碰面后握手致意，并进行了简短的对话。 据报道，据禹元植随行人员消息， 报道称，这是两人自2018年以来第二次会面。2018年4月，时任韩国总统文在寅和金正恩举行会谈。当时，禹元植作为执政党共同民主党党鞭出席会谈后举行的晚餐会，并与金正恩进行了交谈。多国领导人盛赞中国阅兵

6. 如何看待清华大学李健课题组发布的金融大模型/K线大模型 Kronos ？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944333090936816008
   简介: 相关问题：量化投资领域的时序数据有什么独特性质？量化投资领域时序预测的独特挑战是什么？时序生成式模型在工业场景中的实际效果如何？ 原文链接：https://arxiv.org/abs/2508.02739 代码仓库：https://github.com/shiyu-coder/Kronos 参考文章：【大模型 319】KronosAI论文速读 | Kronos: 金融市场语言基础模型清华大学 | Kronos：一个专为量化打造的K线基础模型

7. steam出现崩溃现象，是否和丝之歌正式上线有关？ 这款游戏的影响这么大吗？
   热度: 167 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947060046203696915
   简介: 第一次见到这个steam的图…离谱…

8. 多种新型装备首次亮相阅兵式，会对国际军事格局带来哪些影响？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945855575310172440
   简介: 

9. 听过一个说法是「人无法连续咽 5 次口水」，我自己试了试也确实是这样，这是为什么呢？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946245816621692399
   简介: 连续咽两三次感觉人都要窒息了 这到底是为啥呀

10. 医生称最伤害孩子视力的并不是电视，真正的「隐形杀手」是糖，这是真的吗？糖为什么会伤害视力？
   热度: 157 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946998516690936484
   简介: 孩子近视飙升的“隐形杀手”竟是它，每天少喝一杯奶茶视力回弹30%。比看电视更伤眼的竟然是它，医生：真正的“隐形杀手”是糖！

