知乎热榜 Top 10 - 2026-03-22
==================================================

1. Cursor 被曝「套壳」国产开源模型 Kimi，创始人回应称忘记署名了，怎样看待这一事件？
   热度: 270 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2018689041432879834
   简介: 套壳开源模型还装自研，忍不了一点，直接开喷了。 这次风波的主角，依然是国产开源模型，和硅谷独角兽玩家。 不过…双方的站位好像发生了变化。 月之暗面预训练负责人杜羽伦，点名Cursor CEO：Cursor既没有遵守我们的许可协议，也没有向我们支付任何费用。 Michael Truell，为什么？ 月之暗面联创周昕宇同样下场，一记重锤锤死Cursor。我好像不记得Cursor有来找我们申请授权。 吃瓜一线，马斯克也站边了：对，明明就是Kimi K2.5！ 今天，Cursor也终于是给出了正式回应，承认「自研」模型确实是套的Kimi的壳。 至于为什么没署名嘛… 没详细解释，大概意思就是不小心忘记了，实属疏忽，下次不会再犯。Cursor兴奋发布，然后被当场抓包 要搞清楚这是怎么一回事，得先把时间线拨回到Cursor新模型发布那天。 那天的关键词是「倒反天罡」。 Cursor搬出自研模型Composer 2，不仅成本低得吓人，性能还把Claude Opus 4.6按着锤。 不过后来有眼尖的人指出，benchmark是Cursor自家的，属于是又当裁判又当运动员了。 而且有网友实际体验下来，表示差Opus还是有点距离。 本来以为，这只是又一次过度宣传，等用户实际体验后，热度就会慢慢下去。 没想到，体验着体验着，竟然体验出这么个惊天大瓜。 有网友在Cursor里调API，结果误打误撞在日志中发现： 模型那一栏，写的是Kimi K2.5。 全网炸锅。 Cursor官方发现后，火速阻断了这一渠道。 但为时已晚。 消息刚出来的时候，网友还不太相信。Cursor这么大的公司，怎么也得提前打声招呼吧？ 毕竟Kimi虽然是开源模型，但修改版MIT新增了一条：如果你用这个模型做商业产品，并且规模够大，必须标明Kimi K2.5. 触发条件是满足其一： 而Cursor，估值500亿美元，ARR 20亿，每月进账约1.67亿，远远超过门槛。 论：Kimi如何冲刺500亿美金估值? 建议： 调侃归调侃，但也许…Cursor和月之暗面私下签了什么特殊定制协议呢？ 毕竟体量这么大，这也是一次重磅级的发布，应该不至于白嫖吧？？？ 直到月之暗面联创周昕宇下场，一记重锤锤死Cursor。我好像不记得Cursor有来找我们申请授权。 杜羽伦，得知消息后，当即去测了Composer 2的API，随即在技术层面给出更多证据。 结论：这模型的tokenizer，和Kimi一模一样。 几乎可以实锤，Cursor「暴打」Claude的最强自研模型，就是在Kimi基础上做了一道后训练。 仅此而已。 对此，杜羽伦表示「难以置信」。Cursor既没有遵守我们的许可协议，也没有向我们支付任何费用。 随即直接点名Cursor CEO：Michael Truell，为什么？？ 舆论彻底被引爆。 大概就是在嘲讽Cursor死不承认，结果现在被人家抓了现行。 印象最深刻是这条评论，攻击力极强： 如今再回头看Cursor当时更新「自研」模型表态，确实很感慨啊：这些性能提升，来自我们首次进行的持续预训练，为后续扩展强化学习提供了坚实基础。 实在有些尴尬。 Cursor此次最大的卖点是强化学习，他们确实搞出了一种自我总结的RL方法，能解决上下文过长的问题。 哈？？ 谁曾想呢，帮助Cursor翻身把歌唱， 反转来了？ 以上是昨天夜间发生的故事，等今早一觉睡醒，想不到还有新瓜可吃。 X上，周昕宇和杜羽伦的 Kimi的一条恭喜Cursor团队发布Composer 2！ 不用过多翻译，读到这儿的你肯定已经和我会心一笑了吧doge。 优雅，实在太优雅了。 随后Cursor创始人Aman Sanger好像也终于想起了开源协议这件事，上来就对Kimi一顿猛夸：我们做了很多评估，Kimi k2.5是最强的！ 至于为什么发布博客里没署名？ Aman Sanger没有详细解释，只以滑跪结尾，说是一个失误，并表达了歉意。 网友们当然不会买账。 这这这，Cursor在发布新模型后一顿技术解读，又是预训练，又是RL的，换谁也不相信是单纯忘记署名了啊。哦，忘记说了，其实模型用的是Kimi，但我们自己做了很多技术优化噢。 截至发帖，Cursor依然未在Composer 2的博客上 One More Thing 其实，Cursor也不是头一次干类似的事儿了，只是之前没像这次被苦主用铁锤锤死。 Composer刚出来，就有网友对Cursor「自研」的真实性表示过怀疑。 主要博客实在写得太含糊了，只说用了RL、在MoE架构上做了优化，Composer的透明度缺失简直离谱。他们提到用了强化学习，但没交代模型的其他训练过程。 后面确实也被网友扒出来蛛丝马迹，该模型的CoT里总是会莫名突然冒出中文；此外，模型表现和 面对这些质疑，Cursor对此从没承认，也从来没否认。 不过，智谱的开源协议采用的是MIT，也就是说使用其模型的产品，即便商用，也不对署名做强制要求。 其实在业内，套壳这件事对小公司来说，也很正常。 从零训一个coding模型，成本太高了，风险也大，为了市场还必须持续抢SOTA，算力和时间成本都不划算。 在此背景下，好用又开源的国产模型，无疑成了资源受限条件下的最佳选择。 不止初创公司，就连日本闹得沸沸扬扬的「最强自研模型」 发布不到12小时，就有，开源社区开发者直接在Hugging Face仓库的config.json文件里看到：“model_type”: “deepseek_v3” 参数规模、MoE结构…几乎 更火上浇油的是：初始上传时，乐天疑似 被社区锤爆后才紧急补上一个NOTICE文件，承认来源。 怎么说呢，「拿来主义」确实很不好… 但也算是某种对中国模型实力的侧面印证吧。Cursor套壳Kimi败露，最强「自研」模型被锤！创始人：忘记署名了_腾讯新闻

2. 华为成立传媒军团，将聚焦 AIGC 全场景赋能等三大核心方向，如何看待这一布局？将会带来哪些改变？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2018341688767160603
   简介: 3月19日，2026年华为中国合作伙伴大会上，华为宣布将传媒行业从原有业务体系中独立，成立华为传媒军团。华为副总裁、ISP与传媒军团CEO岳坤现场发布该消息，同时宣布由杜仲夏担任传媒军团总裁。华为，成立传媒军团！

3. 近日油价暴涨，是不是真的到了该换电车的时候了？
   热度: 164 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2017781946277724314
   简介: 本来一直对电车有着比较强的抗拒，但是现在这个油价暴涨，而且冲着这国际局势，未来的油价不确定性依然很高，从成本考虑是不是也到了该换电车的时候了呢？

4. 法国高蒙影业买下《年会不能停！》版权，将翻拍法语版，对此你有何期待？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2018015452656268906
   简介: 《综艺》消息，电影《年会不能停！》将被法国高蒙公司翻拍。 ​​​《年会不能停!》于2023年内地上映，总票房超12.9亿。 ​

5. 我国自主研发的人形机器人能打网球了，拥有毫秒级的判断和响应，有哪些技术值得关注？它的网球水平如何？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2017270290770523801
   简介: 你见过机器人打网球吗？ 不是那种慢悠悠的定点挥拍 而是时速数十公里 长程持续来回对拉 步伐灵动的那种 近日，来自中国北京的机器人团队 研发出了 全球首个全自主网球人形机器人 从“应对单球”到“驾驭全局” 这不再是一个机器 而是一个真正的“对手” 全球首个！我国自主研发的人形机器人能打网球了

6. 美以袭击伊朗进入第 23 天，当前局势如何？ 有哪些信息值得关注？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2018810613908861913
   简介: 自美以2月28日发起对伊朗的军事打击以来，已经过去了三周，伊朗的“真实承诺-4”反击行动也在3月21日进入第72波。 21日当天，伊朗的核设施再次遭到袭击，首都德黑兰及伊朗北部、南部多地也持续传出爆炸声。以色列也在当日传出南北方向同时遭袭的消息。 与此同时，美国方面传出消息称已增兵中东，剑指霍尔木兹海峡，而美国总统特朗普则试图把护航该海峡的责任全都甩给盟友。战火燃烧三周 伊朗核设施再遭袭 美军增兵瞄向霍尔木兹海峡

7. 吉林某校老师推出背书攒积分养电子宠物活动，学生为养「宠物」抢着找老师背书，这一教育方式有何启发？
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2018356052123465513
   简介: 近日，吉林一老师发布了班级趣味日常，老师推出电子宠物养成激励机制，学生们为不让自己的电子宠物“饿死”，抢着排队找老师背书，学习动力直接拉满！

8. 歌迷吐槽很多演唱会像「恐怖游轮」，歌单、互动高度重复，看 N 场像看同一场，怎样看待这种演唱会的模式？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2017996609326114753
   简介: [3 张图片]

9. 丁彦雨航正式宣布退役，怎样评价他的职业生涯，他是中国最让人可惜的侧翼球员吗？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2018434912928102277
   简介: 03月20日讯 据多位媒体人证实，丁彦雨航已正式宣布退役。 丁彦雨航1993年8月20日出生于新疆，身高2米01，司职小前锋。2008年，丁彦雨航被推荐加盟山东青年队。2009年，丁彦雨航入选国青队。 2011-12赛季，丁彦雨航代表山东男篮参加CBA。 2014年，丁彦雨航入选中国男篮国家队。2015年，丁彦雨航帮助中国男篮夺得2015年亚锦赛冠军。2016-17赛季和2017-18赛季，丁彦雨航两次荣膺CBA常规赛MVP。 2017年，丁彦雨航获得了代表独行侠参加NBA夏联的机会。在奥兰多夏联中，独行侠94-79击败步行者，丁彦雨航首发代表独行侠出战19分钟，得到9分5篮板4助攻1抢断。决赛中，丁彦雨航代表独行侠出场29分钟，得到13分3篮板2助攻2抢断。 2018年7月，丁彦雨航和独行侠队签下了一份训练营合同。同年9月亚运会，丁彦雨航帮助中国男篮时隔八年重夺亚运会冠军。同年10月的NBA中国赛上，独行侠115-112战胜76人，丁彦雨航代表独行侠出战8分钟，得到1分。 之后独行侠宣布裁掉丁彦雨航，然后重新签下一份Exhibit 10合同，让丁彦雨航前往独行侠发展联盟球队德克萨斯传奇效力。之后丁彦雨航再次被独行侠裁掉，前往独行侠发展联盟球队。同年12月，丁彦雨航因伤接受膝盖手术，并因此缺阵近三年。 2021年1月，丁彦雨航入选三人篮球国家队集训名单，6月离队。10月，丁彦雨航正式复出。2022年8月，丁彦雨航加盟上海男篮。 2023年8月，丁彦雨航加盟同曦男篮。2023-24赛季，丁彦雨航短暂效力于同曦男篮。 四字外援江湖再见！媒体人：丁彦雨航正式宣布退役-直播吧 相关问题前国脚郑龙宣布退役，如何评价他的职业生涯？

10. 2026 全球先锋赛半决赛 G2 3:0 零封淘汰夺冠大热门 GEN，如何评价这场比赛？
   热度: 122 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2018819989935761107
   简介: lets go G2!

