知乎热榜 Top 10 - 2025-09-19
==================================================

1. 香港发生黄金大劫案，多名男子抢走 65 公斤黄金，价值超半个亿，警方已拘捕 13 人，具体情况如何？
   热度: 1312 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952016565659721934
   简介: 刚刚，香港警方就红磡黄金劫案召开简报会，西九龙总区重案组第三队总督察许仲恒通报案情。 据简报，9月17日上午约5时50分，红磡学院街与开平中街交界一栋工厂大厦内的黄金加工厂，遭17名男子闯入实施盗窃。匪徒将场内3名人士控制在一个房间后，盗走约65公斤黄金，总值约5900万港元。事后场内职员联系雇主并报警，西九龙总区刑事部随即接手调查。 经深入侦查与情报分析，警方于9月17日至18日在全港多处拘捕13人，包括12男1女，年龄介于29至60岁，部分人有黑社会背景，涉盗窃罪及协助罪犯罪。目前，失窃的65公斤黄金已全部起回，案件中无人受伤。 许仲恒透露，闯入现场的17名男子中，12人已被捕，被捕女子涉嫌隐匿丈夫（涉案人员）行踪；初步调查显示，17人中有16人负责控制现场，1人主导搬运及转移黄金，暂不排除1人在逃，且不排除有内部人员涉案。 此外，警方根据调查推测，案件或与加工场合伙人之间的商业纠纷有关，这是他们的调查方向之一。黑帮+内鬼？港警深夜通报：黄金盗窃案涉内部纠纷，黑帮成员参与！ 香港警方今天（9月18日）公布，香港红磡一黄金及珠宝首饰加工工场于17日凌晨发生一起盗窃案，价值约5千万港币的失窃黄金已经全数追回。 警方表示，报案人与另外5名友人当天在该工场内休息。约凌晨5时，有10名被通缉男子闯入并夺走金条、金砖及金粉，共约65公斤，价值约5千万港币，另偷取约3万港币现金后离开。报案人随后通知公司老板并报警求助。 香港警方将此案定性为盗窃案。警方表示，被通缉的幕后主脑和报案人是一家打金工场的合伙人，有共同的生意合作伙伴，直至傍晚已有11人被捕。 该案件仍在调查中，由香港西九龙重案组跟进。（总台记者 周伟琪）更多资讯请下载央视新闻客户端 9月17日，香港发生了一起黄金劫案。 据港媒报道，当天上午11时许，红磡鹤园东街1号富恒工业大厦中一个打金工场职员报案，称清晨5时许，突然有10多名男子冲入工场内，大声喝叫“打劫”，抢走了金条、金砖及金粉，共65公斤，价值约5700万港币，还在保险柜内偷了约3万港币现金。 据报道，贼匪得手后将所有在场人士赶离工场，再用铁链锁上工场大门后逃逸，事件中无人受伤。 香港警方目前已查看监控搜证，了解是否拍下贼匪容貌及犯案经过。至于实际损失，则有待负责人作详细计算。 目前，案件已交由西九龙重案组跟进调查。香港突发黄金大劫案！10多名男子抢走65公斤黄金，价值超半个亿，西九龙重案组已跟进

2. 老罗罗永浩看问题非常能看到本质，为什么创业总是不成功？
   热度: 364 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951111367743505822
   简介: 看这次老罗跟西贝对线，觉得老罗总是能把话说到点子上，看问题一下就看到本质，并且逻辑很清楚。而西贝贾老板完全逻辑混乱。 但以前老罗干锤子手机的时候，为什么不能把手机这一行的商业逻辑看透？之前看他演讲，锤子总是无法协调好设计和量产的矛盾。反而像西贝老板这种听不得别人意见，说话又没逻辑的把企业做这么大。 创业需要的核心能力到底是什么？

3. 什么阻止了氢气成为汽车内燃机燃料？
   热度: 193 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/283960339
   简介: 目前炒的火热的新能源节能减排还是以“电”为核心，然而氢气燃烧只生成水，毫无疑问也是绝对的清洁能源，而根据CNG汽车的例子，现有车用内燃机不需要多大改动就可以使用气体燃料，氢气制备也不算复杂且可再生（电解水）。然而中外汽车厂商对于氢气动力汽车研究几乎是空白，那么是什么阻止了氢气成为汽车内燃机燃料呢？

4. 中国美院良渚校区污水管、雨水管十天内接连爆管，校方回应已请专家评估，原因可能是什么？反映出哪些问题？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952062809711055021
   简介: 9月17日晚，位于浙江杭州的中国美术学院良渚校区一间教室，雨水管爆裂，导致教室被淹。这是10天内该校区发生的第二次爆管。 建成4年的教学楼为何接连爆管？美院回应华商报大风新闻记者表示，“学校现在正在排查，已发函施工方和设计方，并请第三方校外专家团进行评估。” >>>水漫教室 教室管道喷水，教学桌椅、电脑等遭水浸 9月17日晚和9月18日上午，有浙江网友接连发视频称，位于杭州余杭区的中国美术学院良渚校区教室再次发生爆管，“感受一下水漫美院，继上次‘喷粪’（教室屋顶排污管道爆管）之后，这次又喷水。”污水管道爆裂女生淋头没几天，中国美院良渚校区教室又爆管；校方回应：已发函施工设计方请专家团评估_腾讯新闻

5. 有哪些985高校如今已经名不副实了？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/434189175
   简介: 

6. 9 月 17 日关晓彤 28 岁生日鹿晗未卡零点发文，中断连续 8 年的庆生惯例，两人是否真的分手？
   热度: 164 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951448676854665561
   简介: 2025年9月17日关晓彤28岁生日，鹿晗首次未卡零点发文，中断连续8年的庆生惯例。此前2025年4月20日鹿晗35岁生日，关晓彤首次未公开送祝福。双方均未在对方生日时公开互动，被广泛视为关系疏离的标志性事件。 此前关晓彤父亲关少曾点赞「鹿晗关晓彤七夕未同框」的分手推测内容，虽后续取消，仍引发热议。2024年12月狗仔爆料称两人已分手。

7. 美国宾夕法尼亚州发生枪案，致 3 名警察死亡，具体情况如何？事件背后有哪些深层次矛盾？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951929123309056590
   简介: 9月18日电 据美国全国广播公司(NBC)报道，美国宾夕法尼亚州警方表示，当地时间17日下午发生枪击事件，造成3名执法人员死亡，2人受伤，枪手也已死亡。 报道称，警方是在约克县执行逮捕令时遭到枪击。 当地警方透露，目前两名受伤警员在医院接受治疗，情况稳定。 有目击者称，听到大约30声枪响，看到一名警察倒在地上。突发！美国宾夕法尼亚州发生枪案，致3名警察死亡-中新网

8. 如何评价《一人之下》漫画第734（777）话?
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947651019510091917
   简介: 

9. 听说月球在以每年四厘米的距离离开地球，这是不是真的？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/299894978
   简介: 如果是，那为什么会离开？它最终会去向哪里？

10. 把孩子交给人类的母猫，为什么不自己提前投靠人类？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/669113677
   简介: 有没有可能它们自己不喜欢人类，主动选择了做流浪猫离开了主人，但又知道不是所有的猫都不喜欢人类，所以希望自己的孩子可以接受人类。

