知乎热榜 Top 10 - 2025-07-05
==================================================

1. 厦门「花蚊子」已对菊酯类杀虫剂产生严重抗药性，为啥蚊子会进化得这么强？对于普通人来说，如何驱蚊更有效？
   热度: 488 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924426804812322086
   简介: 白纹伊蚊俗称“花蚊子”，随着夏季高温多雨天气的到来，白纹伊蚊也进入活跃期。这种蚊子以其隔着衣物也能叮咬、白天活动频繁的特性困扰着市民。大白天都咬人，隔着衣服都被咬”！花蚊子猖獗，专家提醒：有些已有耐药性 厦门市疾控中心消毒与病媒传染病防控处主管医师伍思翰：厦门市白纹伊蚊成蚊对拟除虫菊酯类杀虫剂，已经产生了比较严重的抗药性。我们有做有机磷类，还有氨基甲酸酯类这些杀虫剂的抗药性，这两种杀虫剂对我们厦门市的白纹伊蚊杀灭效果还是挺好的，都是能达到90%以上。我们建议可以使用氨基甲酸酯类和拟除虫菊酯类复配的，或者有机磷类和拟除虫菊酯类复配的杀虫剂。 “厦门这群人养了几万只蚊子！原因竟是...

2. 小米YU7搭载的第三代骁龙8Gen3座舱soc芯片是不是车规级芯片？什么是车规级芯片？
   热度: 371 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924125295314703237
   简介: 7月1日消息，把骁龙8 Gen 3手机处理器用到车机上，小米是全球第一家。https://finance.sina.com.cn/tech/roll/2025-07-01/doc-infcxsmn9019981.shtml

3. 上班四年，突然意识到打工没有出路，如何破局？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/5194734346
   简介: 普通家庭、普通学历，法学专业。经历了近四年牛马生活后，越来越意识到打工没有出路，虽也经历升职、加薪，但慢慢的没有自己的时间，处于时刻紧绷的状态。几年下来一看存款，悲伤~

4. 如何评价李佳薇在《歌手 2025》第八期演唱的《天后》？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924522661209436795
   简介: 

5. 中年人如何通过锻炼来改善体态？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/638563275
   简介: 

6. 如何看待「日本 7 月 5 日末日论」疯传，不少游客取消赴日行程？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913161451897610426
   简介: 据中国地震台网正式测定，北京时间6月2日2时51分（当地时间6月2日4时51分）在日本北海道附近海域发生5.9级地震，震源深度55公里，震中位于北纬41.80度，东经143.75度。 据央视新闻，日本气象厅消息，当地时间5月31日17时37分左右，日本北海道钏路近海地区发生6.1级地震，最大震感为震度4，震源深度20公里。 据中国地震台网正式测定，北京时间5月31日16时37分（当地时间5月31日17时37分）在日本北海道附近海域发生6.0级地震，震源深度20公里，震中位于北纬42.25度，东经144.50度。 “日本7月5日末日论”疯传游客纷纷取消行程 此前，一则关于日本将迎来大灾难的预言在社交平台疯传。该预言最早源自被誉为“日本龙婆”漫画家竜树谅，预言内容为“日本7月5日将发生毁灭性大地震，三分之一的国土都将消失”。 相关话题引发讨论，社交平台上视频数量已突破1400个，总观看量超过1亿次。 日前竜树谅在采访中回应：她以客观的立场来看待此事，同时呼吁民众冷静、参考专家的意见。 受到这个预言的影响，赴日旅游的预订在今年2月左右开始停滞。有不少外国游客取消了赴日行程。专家指出，目前并无科学证据支持这一预言，呼吁公众理性看待。日本政府及专家纷纷辟谣，称灾害传闻目前正在打击旅游业。日本气象厅也在官网重申：“一般来说，若有人声称能明确预测地震时间与地点，多属谣言”。日本突发地震！此前“7月5日末日论”疯传，不少游客取消行程

7. 00 后女子衣食住行全靠白剽，用无理由退货穿新衣，已被警方刑拘，她将受到哪些处罚？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924476393070224207
   简介: 00后女子黄某来沪两个月消费全靠找茬赖账，去种睫毛称眼睛刺痛拒绝付钱，还被发现穿的衣服上还有吊牌，利用无理由退货规则穿新衣。 黄某来上海两个月，衣食住行几乎分文未花。从浴场到宾馆，从美甲店到服装店，甚至出行打车，凭各种理由恶意投诉逼迫商家免单退款。目前，黄某因涉嫌寻衅滋事罪，已被公安机关依法采取刑事强制措施。 00后女子衣食住行全靠白嫖 用无理由退货穿新衣

8. 上海一大学学费每人每学年近 15 万元，校招生办称不盈利，该校学费贵在哪？为什么收费高却不盈利？
   热度: 145 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924113056411152404
   简介: 前不久，宁波东方理工大学发布的招生简章显示，该校学费每人96000元/年。消息一出，迅速引发热议。7月1日，有考生称，在报考志愿时发现上海兴伟学院学费更贵，为每人149985元/年，十分好奇这是一所什么样的大学，学费都包含什么内容。7月2日，上海兴伟学院招生办工作人员向记者证实，该校学费的确是149985元/年，住宿费是每人10000元/年。该校是一个非营利的学校，不进行股东分红，每年收纳的学费其实不足维持教学等相关费用，平均到每名学生身上，一个学生四年下来产生的教学等费用，还得再补贴10万元左右。 根据上海兴伟学院官方网站“学院简介”一览的信息，上海兴伟学院是一所非营利性全日制民办普通本科高等学校，由上海兴伟学院教育发展基金会举办，学校前身为“上海托普信息技术职业学院”，始建于2001年4月；2014年2月，经上海市政府批准，改制为民办普通本科高校，更名为上海兴伟学院。目前，该校设有英语和国际商务两个本科专业。 7月2日上午，记者以考生家长身份联系了上海兴伟学院招生办，工作人员向记者介绍，该校学费的确是149985元/年，之所以如此收费是因为英语专业有一个海上游学项目，需要在海上完成一个学期的学业，大概在海上要“漂”一百多天，其间会停靠十多个国家。主要是给学生提供一个纯语言的锻炼环境。该项目学生缴纳的每年14多万元的学费其实远远不够，学校还需要再补贴20多万元。国际商务专业则是在大二学期，安排学生组建一个十至十五人的团队，真实地去运营、管理一个公司，把国际商务的理论知识运用到实践当中。国际商务专业还有三次研学，分别是大二在国内研学7天、大三在欧洲研学21天、大四是全世界任选一个国家研学21天。这些费用支出由学生管理的公司的盈利加上学校的补贴。 该名工作人员表示，上海兴伟学院是一个非盈利的学校，不会作为股东分红，并且学生很少，收纳上来的学费根本维持不了学校的运营，需要由基金会的每年定期投钱。他们粗略计算，平均到每个学生身上，四年下来产生的教学等相关费用需再补贴大概10万元左右。该校学生住宿费是10000元/年，两人间，按照三星级酒店标准设置，不住宿的的话不缴纳。国际商务专业在大二学期是强制要求在校外住宿，不用再缴纳住宿费，学校还会给予一定的房租补贴。 上述工作人员承认学校收费的确贵，但如果考生家长实际了解了学校的教学内容后，一个学生大学四年的支出并不多，并且毕业生找不到工作的情况“基本没有”。他还称，该校在校人数现在是一百多人，实行小班制，师生比大概是1:7.8，去年毕业30多人。 在上海兴伟学院官方抖音账号的评论区，记者看到，不少网友对该校的教学内容表示了兴趣，调侃该校“贵是有道理的”，但更多网友认为学校学费太贵，“不是一般家庭所能承受”。还有网友留言该校是“贵族学校”。 记者查询上海兴伟学院2024年在上海、黑龙江、江苏等十个省市进行招生，计划数为300人。曾有网络消息称，该校2024年在上海计划招生95名学生，即使经过一轮征集志愿，仍然无人问津，是“2024全国唯一0投档”大学。2024年7月，该校专门发布一则“严正声明”称个别自媒体恶意诽谤该校“没有招到人”，是对广大师生员工辛勤付出的极大侮辱。 内容来源上海一大学学费每人每学年14.9万多元，校招生办：不盈利_海兴_商务_补贴

9. 《风骚律师》的拍摄是一开始就定下来的，还是《绝命毒师》火了之后才计划拍的？
   热度: 105 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/532071794
   简介: 怎么解释各种草蛇灰线伏脉千里？

10. 《西游记》中，观音收金鱼精时为何不梳妆打扮？为什么金鱼精罪大恶极且没被处死？
   热度: 93 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/36596283
   简介: 

