知乎热榜 Top 10 - 2025-05-14
==================================================

1. 如何看待某煤炭行业研报称「煤炭可通过击杀凋灵骷髅获得」？
   热度: 1270 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906048496190055761
   简介: 原报告链接：中国褐煤行业发展趋势分析与投资前景研究报告（2022-2029年）_观研报告网（在该连接中点击下载大纲，在大纲第三页，或者在这个链接查看https://www.chinabaogao.com/pdf/67/78/586778.pdf）

2. 两把武器，一把攻击1～5，一把2～4，从数据角度，哪把更厉害？
   热度: 1216 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905376035836519412
   简介: [图片]

3. 山东省教育招生考试院回应小伙为救同学放弃考试，称将启用副题，安排其参加考试，如何看待这一决定？
   热度: 456 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906060635810263806
   简介: 据山东省教育招生考试院消息，2025年5月10日上午，我省春季高考知识考试开考。当天早上，山东省城市服务技师学院考生姜某在与同学乘车赴考点途中，因抢救并护送突发心梗的同学就医耽误参加首场语文考试。当地教育招生考试单位和山东省城市服务技师学院核实情况属实。经报请上级主管部门同意，将按照规定程序启用春季高考语文科目副题，安排姜某参加考试。 小伙为救同学耽误考试 山东招考院回应：启用副题，安排其参加考试

4. 微软宣布全球裁员 6000 人，为 2023 年以来最大规模，为什么此时裁员？会对微软带来哪些影响？
   热度: 448 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905900212700017084
   简介: 当地时间5月13日，微软公司宣布将在全球范围内裁员约6000人，占其22.8万名员工总数的约3%。这也是该公司自2023年裁员1万人以来规模最大的一次裁员。 对于裁员的原因，微软发言人在一份声明中表示：“我们继续实施必要的组织变革，以使公司在动态市场中取得成功。”发言人特别指出，裁员与绩效无关。 本次裁员主要影响中层管理岗位和非技术职位，如销售、市场推广和招聘等，涉及多个部门和地区，包括LinkedIn、Xbox等子公司。微软总部所在地华盛顿州雷德蒙德的裁员人数最多，约为1985人。 在过去两年，微软已进行过多轮裁员。2023年初，公司裁员1万人，约占员工总数的5%。2024年1月，在完成对动视暴雪的收购后，微软的游戏部门裁员1900人，以消除冗余岗位。 裁员举措反映出科技行业的广泛趋势，即在经济不确定性和AI等新兴技术的推动下，企业正在进行组织结构调整和资源重新配置。微软宣布全球裁员6000人，为2023年以来最大规模

5. 《荷塘月色》被检出高AI率，内容包含 AI 检测是否还值得信任？
   热度: 295 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1904460564035540761
   简介: 《荷塘月色》被检出高AI率，“人的判断”应是学术判断的基础｜封面评论 为了探究检测工具的实际情况，记者进行了一个实验：将朱自清的名篇《荷塘月色》与刘慈欣《流浪地球》的片段上传至某常用论文检测系统后，结果显示，这两篇经典作品AI生成内容总体疑似度竟分别达到了62.88%和52.88%。这样的检测结果，也让学生们普遍多了些“论文被AI误判”的担忧。 包括知乎平台自身对创作内容进行 AI 检测，如果用技术手段检测的结果如此荒谬，那么所谓的内容包含 AI 是否值得信任，现阶段是否应该被大规模使用？

6. 蜜雪冰城与巴西签署 40 亿咖啡豆等采购大单，为什么会选择巴西的咖啡豆？巴西咖啡豆在全球的竞争力如何？
   热度: 199 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905561266757527036
   简介: 5月12日，蜜雪集团副总裁、美洲大区CEO孙建涛与巴西出口投资促进局主席豪尔赫•维亚纳在京签署《谅解备忘录》。该备忘录作为“中国-巴西商业研讨会”会议成果之一，标志着蜜雪冰城与巴西的经贸合作将进一步深化。据蜜雪冰城相关负责人介绍，计划未来3-5年将在巴西投资采购咖啡豆等农产品在内的总价值不低于40亿人民币的物资。预计未来将提供25000个工作岗位。蜜雪冰城今年将在巴西开出首家门店。接下来还将在巴西启动供应链工厂的建设。 蜜雪冰城：与巴西签署不低于40亿元咖啡豆等采购大单 并计划在巴西建厂

7. 晚上加班后，领导请我们加班的四个人吃饭，共五个人，老板要了五个菜，我一个都不爱吃，我能不能再点一个?
   热度: 193 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1902442905261573774
   简介: 五个人，领导点了五个菜，但是这里面我一个菜都不爱吃。我爱吃的都没点，在桌上还有好几个菜没吃完的情况下，我能不能说再点一个?

8. 携程发布「周薪一万」兼职岗，为 50 岁＋团员们提供陪伴和服务，这会是一门好生意吗？你愿意应聘吗？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906039138282595280
   简介: 近日，有网友发帖称，携程旅行在BOSS直聘上发布了一则招聘信息，“一周薪资一万块钱、带薪旅游”堪称“梦中情岗”，携程老友会官方账号也现身评论区回应“是真的”，并在主页发布了岗位详情。 九派财经在BOSS直聘上看到，该岗位确由携程集团5日内新发布于上海长宁区，名称为“爸妈旅行推荐官（携程老友会）”，是作为“老友意思旅行团”深度主题游系列产品的领队，辅导专业导游，为50岁＋的团员们提供陪伴和服务的长期兼职，薪资高达9000-10000/周，且按周结算。 不过，根据BOSS直聘岗位描述和携程老友会账号在评论区的回应，该岗位对应聘者的学历、年龄、既往工作经验等几乎不做要求（年满18岁即可），“无需导游证”，也没有对每周工期和工作时间的限制，且由于“带团路线覆盖全国各地（新疆、内蒙古、川西、东北等）”，对应聘者所在地同样不做限制，“不用坐班”，并采取线上面试的形式，第一批会统一在六月中旬集中筛选简历，投递时间截止2025年7月8日。 关于岗位职责，BOSS直聘上显示，需按时提醒有需要的团员按时吃药＋测血压、确认饮食要求、进行歌单安排，以及帮有需要的团员拍照＋修图＋编辑朋友圈＋剪辑小视频等。在岗位要求方面更强调旅行经验，如“带爸妈出去旅行经历≥3次”，和应聘者的性格特质以及社交技巧，包括“亲和力强”“有耐心”“擅长与叔叔阿姨热聊”“体力不输刘晓庆能歌善舞”等。 对此，九派财经记者以应聘者身份询问携程旅行hr上述薪资待遇是否属实，对方并未直接回答，而是表示简历需着重强调自己的旅行经历，以及应聘者需准备一篇应聘图文或者至少30s的自我介绍视频，发布在小红书、视频号、抖音任意平台，并@携程老友会，带话题#带薪旅游应聘 #爸妈旅行陪伴官，投递时附上发布链接。 5月13日，九派财经就此事询问携程旅行方面，截至发稿未获回应。 此前，九派财经从携程处了解到，携程目前已针对50岁及以上用户推出了“携程老友会”品牌，专为银发群体打造超5000个的旅游服务产品。 根据携程老友会数据，随着银发游市场客源不断壮大，50岁+用户占比10%+，其中年龄50-59的用户占比75%（初老年龄），主要为一线城市和新一线城市用户，占比近40%+；50+用户消费能力较高，平均消费金额是年轻人的3倍；50+用户订单量也显著增长，2024年对比2023年增长20%+目前携程老友会男性老友和女性老友占比为6：4；旅行行为上，偏爱周中、淡季出行。近一年消费在3000元以上的用户占比50%+。携程发布“周薪一万”兼职岗，招聘者：简历需着重强调旅行经历_腾讯新闻

9. 两成外国游客抱怨在日本旅游「垃圾桶太少」，如何看待这个现象？为什么日本垃圾桶非常少？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1903914687789270604
   简介: 日本观光厅一项最新问卷调查显示，外国游客谈及在日本旅游所遇到的不便时，“垃圾桶太少”是最多人提及的头号麻烦。 两成外国游客抱怨在日本旅游“垃圾桶太少”

10. 杨瀚森的NBA选秀预计会在第几顺位被选中？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1896511064608338698
   简介: 近期杨瀚森已经明确将参加今年的NBA选秀，你认为他会在第几顺位被选中？

