知乎热榜 Top 10 - 2026-07-06
==================================================

1. 世界杯 1/8 决赛，巴西 1-2 挪威止步十六强，哈兰德进两球，内马尔点球破门，如何评价本场比赛？
   热度: 4493 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057080646317466862
   简介: 相关问题2026年世界杯巴西国家队是巴西史上最弱的国家队吗 北京时间7月6日凌晨，2026美加墨世界杯1/8淘汰赛挪威-巴西，哈兰德梅开二度，下半场伤停补时第10分钟内马尔点球破门，巴西最终1-2负于挪威，无缘八强。

2. 如何评价博主花100元请大妈逛超市，因一人超支被主动垫付、另一人精打细算却没得到相同待遇引发的讨论？
   热度: 2825 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056727677596164472
   简介: 博主请两个阿姨去超市花100买东西 蓝衣服大家规划的很好，给孩子买零食买牛奶，给自己买了根玉米。博主打趣了一句多的要自己付，蓝衣服大姐也爽快答应了。 另一个迷彩服大姐就掐着钱过日子，买油和买凉席之间纠结，最后买了油。 到要付款时候看到别人夸蓝衣服大姐对孩子好，她马上选了一提99只有10瓶的牛奶。蓝衣服大姐还劝她，要不就买便宜点的，可以多喝一段时间。她非常坚持，说儿子要考大学必须喝最好的。 蓝衣服大姐结账124.6，蓝衣服大姐掏手机准备自己付差价，博主说不用了先一起付了。身后结账的迷彩服大姐立刻不平衡了。她先扭着博主让博主给她1元，又让蓝衣服大姐把多的钱退给博主。她最后又强行提了一桶33的牛奶想要博主付钱。说99的牛奶给儿子的，33的牛奶给自己的。 然后迷彩服大姐突然提出两人的东西都不要了，自己不要也不许蓝衣服阿姨要。博主也答应了东西自己拿走。结果，到停车场迷彩服又后悔了，说给自己买的东西为什么要拿走。又从博主手里要回了99的牛奶和33的牛奶...

3. FIFA决定美国核心主力巴洛贡红牌停赛处罚暂缓一年执行，如何评价这一决定？
   热度: 1595 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057280677406577002
   简介: https://m.zhibo8.com/news/web/zuqiu/2026-07-06/6a4a8c679b017native.htm?able=1783272884 国际足联公告： 国际足联纪律委员会已对美国国家队球员巴洛贡作出如下处罚，该球员在2026年7月1日于旧金山湾区体育场举行的2026年国际足联世界杯美国对阵波黑的比赛中，因直接红牌被罚下场： 因违反《国际足联纪律准则》（FDC）第14条和第66条，处以一场比赛停赛。 根据《国际足联纪律准则》第27条，该场比赛停赛的执行暂缓执行，缓刑期为一年。如果在缓刑期内，巴洛贡再次犯有类似性质和严重程度的违规行为，则该停赛处罚将恢复执行，且不影响对新违规行为可能施加的任何附加处罚。

4. 博主李要得打出租车到拉萨视频爆火，西藏文旅承诺奖励50万，为什么这个视频能火？如何评价这个奖励政策？
   热度: 511 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057125814265542512
   简介: 7月5日，西藏自治区文化和旅游厅、西藏自治区财政厅发布关于自媒体创作者“李要得”文旅宣传作品奖励事宜的公告：近期，自媒体创作者“李要得”创作发布的“搭乘巡游出租车跨越2200余公里抵达拉萨”短视频短时间内在抖音平台广泛传播，相关奖励事宜受到社会各界高度关注。现结合《西藏自治区新媒体平台宣传推介西藏文旅资源奖励实施细则(试行)》等有关规定，就相关情况回应如下：该作品以G318川藏线行程为载体，多角度展现西藏自然风光与人文特色，流量自然有效，内容导向正确，符合西藏文旅宣传定位，具备良好的社会效益与传播价值。满足实施细则中“单个账号的单个原创作品点赞量达到500万(含)以上，并形成类似‘淄博烧烤’等现象级热点的，一次性奖励50万元”的奖励条件，我们将及时兑现奖励资金。 此前报道 重庆网红“李要得”打出租车到拉萨视频爆火：旅途体验远比50万元奖金珍贵；出租车司机：挣自己该挣的钱，老板已经相当大方了 青春没有售价，重庆打出租车直达拉萨。 7月4号，重庆搞笑网红“李要得”打出租车到拉萨的视频，发布一天点赞已超1500万，数据还在飙升。 4号晚上，李要得在直播中回应，他在埃及旅游刷到西藏文旅宣传大奖消息，当时就已经构思了，他说预估视频有二三十万点赞，能拿到一万块奖励就很不错了，没想到能这么火，网友太给力了。 李要得称，全程2229公里，路上耗时7天，两名出租车师傅一个30多岁，一个50多岁轮流开，他们还给自己打折了，一共花费一万多元。此前据西藏文旅厅政务网消息，拍视频宣传西藏文旅，点赞量达500万以上并形成类似淄博烧烤等现象级热点的，一次性奖励50万元。 谈到奖金，李要得称十分感谢各位网友的支持，在西藏文旅评论区帮自己争取，开始自己很看重这50万，但是走完2000多公里进藏路后，沿途见闻与旅途体验远比奖金珍贵。 此前，因打不到出租车，李要得在视频中提到，如果拿到奖金，和司机平分。对此司机也在评论区回应，挣自己该挣的钱，一路上老板除了承担车费，还有过路费、吃住等，已经相当大方了。 重庆网红“李要得”打出租车到拉萨视频爆火，官方回应：该作品多角度展现西藏自然风光与人文特色，流量自然有效，将及时兑现50万奖励资金

5. 五星巴西爆冷输球挪威，创 36 年最差世界杯纪录，巴西队战败的最大原因是什么？
   热度: 498 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057369309861475997
   简介: 巴西队爆冷被淘汰止步16强失落瞬间抓拍极清美图大赏！巴西队创造了自1990年意大利#世界杯#以来最早出局的历史最差战绩！巴西队是唯一一支每届都进入世界杯的球队，史上只有4届没有进入8强： 1934年第二届意大利世界杯排名第14（倒数第三）。 1966年第8届英格兰世界杯排名第11（小组未出线）。 1990年第12届意大利世界杯排名第9止步16强。 2026年第23届美加墨世界杯止步16强。 尤其巴西队在世界杯史上两次遇到挪威都是1比2爆冷输球，令人错愕。两队曾于1998年世界杯小组赛最后一轮相遇，当时巴西队已经确保小组第一出线的情况下也是1比2输给挪威爆了个大冷门，但也帮助挪威队力压摩洛哥以小组第二出线。 另外，吉马良斯罚丢点球创造巴西队世界杯之耻——这是巴西自1986年墨西哥世界杯以来在世界杯上首次罚丢点球（不包括点球大战）

6. 人大通报蒋方舟被举报硕士论文造假，未发现学术不端行为，暂停其导师研究生招生资格1年，哪些信息值得关注？
   热度: 465 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057229015937546031
   简介: 中国人民大学发布情况通报： 人大通报未发现蒋方舟存在学术不端行为

7. 为什么听到别人规劝韩雅平不要报考清华医学而非常难过呢？
   热度: 433 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056673919688618654
   简介: 我是90后，虽然已经成家，但是依然为了区区几两碎银奔波；总是感觉自己还很年轻，但是父母已经年迈，孩子还小，自己却已经不是能够连轴转之后睡一觉能够休息过来的了！ 但是听到很多人在劝退韩雅平的医学报考的时候会非常难过；我们大部分都是通过学习来改变命运的人，虽然医学很难，前途坎坷；但是如果我们这些通过学习这个独木桥来改变命运的人都不去学医的时候，那么未来30年、40年之后还有人能够感同身受的去理解患者么？还有多少纯粹的医学者？

8. 为什么现在的影视剧一看就很假，没有以前的片子好看呢？
   热度: 396 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985987109690032745
   简介: 以前的演员感觉都不是在演戏，而是完全融入到了角色中，很真实！

9. 险胜！世界杯1/8决赛，十人英格兰3-2淘汰墨西哥，贝林双响凯恩点射+送点宽萨直红，如何评价本场比赛？
   热度: 358 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056755385696871724
   简介: 当地时间7月5日，在墨西哥墨西哥城进行的2026年美加墨世界杯足球赛淘汰赛八分之一决赛中，墨西哥队对阵英格兰队。

10. 华为何庭波发布 v2 版「韬定律」论文，补充工程细节和实测数据，这意味着什么？
   热度: 291 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056736081148748715
   简介: 根据中国科学院科技论文预发布平台 ChinaXiv 最新公示论文，华为半导体负责人何庭波于 7 月 3 日发布《面向多层级电子系统的时间缩微理论》（业内也称「韬定律」）V2 版本 ... 相比较 5 月 25 日发布的 V1 版本，新版论文在原有理论框架基础上，补充了大量工程落地细节、实测量化数据与产品演进路线，进一步完善了以时间常数 τ 为核心的后摩尔时代缩放理论体系。 华为何庭波发布v2版“韬定律”论文，补充工程细节和实测数据

