知乎热榜 Top 10 - 2025-12-20
==================================================

1. 上海 46 岁独身女子昏迷后去世，其个人存款无法正常支付医疗费，保险无法理赔，暴露出了哪些问题？
   热度: 534 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984665114071295597
   简介: 病情突然恶化！46岁上海独身女子昏迷两月后不幸离世…更让人揪心的是 个人的未雨绸缪虽然是打破困境最主动、最有效的钥匙。但社会的进步更加重要，现在独身人士或者身边子女很遥远的独身老人群体越来越多。良好的社会进步在于建立一套既能尊重个人意愿与财产权，又能在紧急情况下体现人文关怀和操作效率的支援体系，不是没有政策保护的情况下只能为了免责一刀切。不得不说这次对蒋女士的处理再一次体现了政策制度上的黑洞，充满了无力感，剥夺感。。。 上海蒋女士的个案，暴露出的是个人风险防范意识缺失与社会制度保障网存在缺口叠加后的后果。破解之道，在于个人未雨绸缪的法律行动与社会包容人性的制度构建双管齐下。如何让独身者不再“孤立无援”？让每个人，无论家庭结构如何，都能保有在危急时刻被救治、在失能时财产不被冻结、在生命终点能按自己意愿安排安息的尊严与权利呢？ 想讨论一下独身人士失能后的社会支持体系核心议题， 探讨国内外都如何处理独身人士在突发失能（如昏迷）后，面临的紧急医疗、医疗费用支付与保险理赔难题，并寻求个人与社会层面的解决方案。 假设案例背景： “上海蒋女士”，一名成年独身人士，社会关系简单（仅有远房亲戚），拥有个人存款和商业保险，但因突发事故陷入昏迷，且未提前设立任何意定监护或法律授权。身边也没有任何亲人。此时，她面临三大现实困境： 1. 紧急医疗决策困境：医院能否在无直系亲属签字的情况下，实施紧急救治？ (蒋女士最初因为没有人签字做手术耽误了脑溢血黄金治疗时间,最后联系没联系过的远房亲戚吴先生才解决问题) 2. 财务支付困境：其银行账户内的存款，如何在合法合规的前提下被用于后续治疗以及支付其巨额医疗费用？其购买的商业保险，理赔程序如何启动？ 吴先生给垫付了3万治疗费后向银行和保险公司申请治疗费用，但有意思的是银行还是保险公司，全都拒绝了他的请求，银行说，虽然蒋女士的存款很可观，完全可以覆盖她的医疗费用，但是她现在陷入了昏迷状态，你没有权限动用她的钱。保险公司则说需要失能昏迷的蒋女士自己申请赔付才可以) 3. 身后事安排困境：若不幸去世，其遗留的财产（如银行存款）如何能被合法、合规地用于处理其身后事（如火化、购买墓地、墓地维护，举办葬礼），而非简单地由公共机构进行海葬等处理？ (最魔幻的是吴先生最后想用蒋女士存款买墓地，被有关部门要求吴先生要支付后续墓地管理费才可以,从脑溢血到死亡后，蒋女士的银行账户金钱和保险大都是摆设，最后财产回归国家) 希望探讨的具体问题如下： 一、国际经验比较 1. 紧急医疗决策：在发达国家或地区（如日本、韩国、新加坡及欧美主要国家）各国如何应对“无家属患者”（Unbefriended Patient）？法律或医疗制度能保障类似患者在无家属签字的情况下，仍能获得紧急救治？仍能购买墓地和制度管理费？其背后的政策或伦理原则是什么？ 2. 医疗费用支付与保险理赔：在这些国家或地区，是否存在法定机制（如公共监护、应急支付程序），允许在患者昏迷期间，由其指定的代理人或公共机构，强制直接动用患者资产支付费用并申请保险理赔？请具体说明其运作方式和政策依据。 二、对国内独身人士的启示 3. 个人风险防范：从“蒋女士”案例出发，中国其他独身人士应采取哪些具体、可操作的措施（如法律工具、财务安排、文件准备等），来预防自己陷入类似困境？关键步骤是什么？ 4. 社会政策建议：为从制度上避免独身人士因失能而陷入“医疗无保障、财产被冻结”的困境，中国可借鉴哪些国际上的有效政策或机制（如公共监护制度、紧急财政援助程序、金融机构特殊协议等）？如何构建更具包容性和人情味的支持体系？ Ai回复我说 全球普遍存在的“无家属患者”或“老年孤儿”问题，是老龄化与家庭结构变革的共同挑战。各国依据其法律和社会福利体系，给出了不同的应对方案。 在绝大多数发达国家和地区（包括日、韩、新及欧美），基于生命权至上和医疗紧急避险的伦理与法律原则，对于危及生命的紧急状况，医院和医生有权也有义务在无家属签字的情况下实施必要的抢救措施。其核心目标是挽救生命。 · 制度差异： · 日本：在一般医疗中，紧急救治可以先行。但对于精神障碍患者的非自愿住院等特定情况，法律明确规定了需家属或特定关系人同意的程序，仅在紧急时可有72小时的临时措施。 日本“后见人（监护人）制度”：这是日本应对此问题的核心法律工具。当成年人失能且无合适亲属时，家庭裁判所可根据申请，为其选任一位 “法定后见人” 。此人通常是律师、司法书士或社会福祉士等专业人士。后见人拥有法律赋予的广泛权限，包括：管理银行账户、支付医疗护理费用、申请保险理赔、甚至处理税务和房租等事宜。其报酬由法院根据被监护人财产状况裁定，若财产不足，差额可由政府财政补足。 韩国：公共监护或法定代理人制度强化社会安全网与制度探索：韩国政府正通过“强化对弱势群体的保护”和“建立无缝的风险家庭识别系统”来应对。其医疗体系也在探讨无监护能力患者的代理决策问题。此外，韩国建立了全民医保和长期护理保险体系，能覆盖大部分医疗和护理费用，从源头降低了个人直接支付巨额费用的压力。 · 新加坡：积极推行 “预先护理计划”（ACP） ，鼓励民众在健康时提前指定医疗决策代理人并记录医疗意愿。当患者失能时，ACP指定的发言人能有效参与决策。 · 新加坡“持久授权书（LPA）”：新加坡的解决方案侧重于事前预防。LPA允许个人在精神健全时，预先指定自己信任的人（不限于亲属）作为“被授权人”。一旦本人失去心智能力，被授权人即可凭LPA法律文件，代理其财务和个人福利事宜，包括动用存款和申请理赔。 · 共性困境：紧急抢救后的持续性治疗决策（如是否进行高风险手术、何时转为姑息治疗）则复杂得多。若无事先授权，医院往往需要诉诸法院或伦理委员会，流程 想要研究过国外相关政策的人说一下，是否准确，如果准确那面对同样的蒋女士，在日韩新加坡应该不会因为无人签字，个人银行账户金钱无法动用面临无法治疗的问题 总觉得独身人士辛辛苦苦赚的钱在自己昏迷后无法支配无法获得有效治疗，甚至连身后事的墓地维护金都无法出。直接财产回归国家所有这个很不合理。。。这种情况是哪些部门失能或者哪些政策不人性导致的呢？

2. 2026 考研初试开考，300多万考生走进考场，你有什么想要对考研人说的？
   热度: 420 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985379735925121724
   简介: 据统计，2026年全国硕士研究生招生考试报名人数为343万，同比下降45万人。 2026年全国硕士研究生招生考试各项工作准备就绪，教育部提醒广大考生诚信考试。 2026年全国硕士研究生招生考试将于2025年12月20日至21日举行。教育部深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，坚持以考生为中心，积极推动考试环境综合治理向事前预防转型。会同国家教育统一考试工作部际联席会议其他成员单位，召开研考安全工作视频会议、印发专项工作文件，全面动员部署考试安全工作。继续依托并强化跨部门综合治理机制，积极主动将考试安全防线前移，坚决守好考试安全、公平底线。各地强化安全责任落实，周密部署，强化人防、物防、智防相结合，大力推进考场综合安防体系建设，全面排查整治考试组织安全隐患和薄弱环节，完善工作方案和应急预案，优化考生服务，全力实现平安研考、温馨研考。目前，全国研考各项工作准备就绪。 全国硕士研究生招生考试是法律规定的国家考试。广大考生要知法守法，诚信应考，严格遵守考规考纪，主动接受身份验证核查、安全检查和随身物品检查，不携带智能手机、智能手表、智能眼镜等违禁物品进入考场，不心存侥幸代替他人或者让他人代替自己参加考试，不参与涉考违法犯罪活动。对在研究生招生考试中违反考试管理规定和考场纪律，影响考试公平、公正的考生，一律按《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国教育法》《最高人民法院 最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》及《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）严肃处理。对在校生，由其所在学校按有关规定给予处分，直至开除学籍；对在职考生，通知考生所在单位，由考生所在单位视情节给予党纪或政纪处分；构成违法的，依法追究法律责任，其中构成犯罪的，依法追究刑事责任。相关单位依法将考生的作弊事实记入《国家教育考试考生诚信档案》，并将考生有关情况通报其所在学校或单位。 教育部提醒广大考生，提前做好考前准备，全面阅读掌握考试须知，认真核实确认考试时间、地点，仔细检查考试所须携带的证件和文具，合理规划赴考行程安排；关注天气变化，注意防寒保暖，做好健康防护，调适好心理状态，沉着冷静从容应考。2026年全国硕士研究生招生考试各项工作准备就绪

3. 博物馆调包文物拿出去卖，这事儿真的可能存在吗？
   热度: 309 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984999540873457669
   简介: 南京博物院的【明】仇英《江南春》图，出现在北京拍卖会上的事被报道了出来，这幅图连同137件文物，是中国近代收藏家庞莱臣后人无偿捐赠给南京博物院的。针对这些文物的保管情况，双方从2024年就开始打官司了。 	 因为事件还在调查中，也不好多评，具体细节大家可以去看报道。只说博物馆掉包文物出去卖这种事，可能吗？

4. 平潭发展股价上演「坐滑梯」式急跌，5 分钟内从近 5% 涨幅直线跳水至超 7% 跌幅，如何分析？
   热度: 226 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985417251617206794
   简介: 财联社12月19日讯（编辑 梓隆），今日（12月19日），市场多只高标股尾盘回撤。其中，福建板块龙头平潭发展5分钟内从近5%涨幅直线跳水至超7%跌幅，日内振幅高达14.63%，股价上演“坐滑梯”式急跌。 注：平潭发展尾盘闪崩（截至12月19日收盘） 高标跌去周内涨幅，拉萨天团齐聚卖榜 作为福建板块人气高标，平潭发展近期股价表现强势，其今日盘中涨幅一度达6.4%，股价触及15.66元，距离此前于12月16日录得的历史最高价15.97元仅有一步之遥。不过，就在即将收盘之际，平潭发展迎来大幅跳水，5分钟累计回撤近12个点，截至收盘，其今日跌幅近7.5%，股价回落至13.60元，同时也一举抹去周内大部分涨幅。 注：平潭发展近期股价走势图（截至12月19日收盘） 从龙虎榜数据上看，平潭发展今日榜单成交总额近10.91亿元，其中，卖出榜成交额4.14亿元，五个席位中共有四席所属“拉萨天团”，净卖额分别达1488万元、860万元、976万元、860万元。另有一个席位国信证券浙江互联网分公司净卖出1343万元。而在买入榜中，深股通席位今日净买入8458万元，并位居榜单第二席。 注：平潭发展12月19日龙虎榜 以资金层面统计，平潭发展本周融资余额有所回落。截至12月18日，其目前融资余额近9.67亿元，较周初11.39亿元减少1.73亿元，降幅近15.1%。其中，12月16日、12月17日，平潭发展分别遭融资客近1.50亿元、1.54亿元减持，单日融资净卖额位居历史第五、第六高。不过，融资客于12月18日再度加仓平潭发展，融资净买额高达1.32亿元。 注：平潭发展近期融资余额变动情况（截至12月18日数据） 市场热议高标走向，资金动向盘点扫描 平潭发展此次尾盘突发的断崖式跳水，迅速点燃市场讨论热度，关于此次下跌是“真摔”还是“假摔”，投资者热议不休、分歧显著。从其近期的股价走势上看，平潭发展四季度以来股价波动剧烈，不仅为“涨停常客”，同时也多次迎来跌停行情。具体数据来看，其10月以来一共涨停16次，跌停4次，剔除ST股，其涨跌停合计次数在整个A股中位居第一。 注：10月以来涨跌停合计次数居前的非ST股（截至12月19日收盘） 除平潭发展外，另有不少热股近期也频繁录得涨跌停。剔除ST股和退市股，截至今日收盘，10月以来共有34只个股获10次及以上涨跌停行情。其中，电力设备、医药生物股相对较多，同时还涵盖电子、房地产、纺织服饰、基础化工、计算机、煤炭、农林牧渔等板块。若以证券板块统计，其均为主板股，其中，沪市主板、深市主板股各为12只、22只。 注：四季度涨跌停次数在10次及以上个股行业分布情况（截至12月19日收盘） 从资金面来看，以近1周融资余额统计，上述这些标的中，6股获融资客加仓，分别为天际股份、航天发展、九牧王、国风新材、太阳电缆、安记食品。另有6股遭减持，分别为平潭发展、海马汽车、榕基软件、达华智能、大有能源、摩恩电气。若以量能计算，东百集团、平潭发展、合富中国等本周成交额较上周增长明显，而实达集团、榕基软件、航天发展等本周缩量。5分钟闪崩12个点！“高标牛”尾盘直线跳水，四季度热股盘点，融资客加减仓这些

5. 许多人蹲下突然站起会出现头晕、视物模糊是怎么回事？年轻人频繁出现这种「一过性黑蒙」应警惕哪些健康风险？
   热度: 225 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982381121384702115
   简介: 近日，“年轻人蹲下突然站起时头晕眼黑”这一现象引发关注。 医学专家提醒，此类症状若频繁出现，尤其伴随短暂性视物模糊甚至眼前发黑（即“一过性黑蒙”），需警惕脑卒中风险，可能是“短暂性脑缺血发作”发出的警报。 什么是“小中风”？ 短暂性脑缺血发作俗称“小中风”，是一种常见的脑血管障碍，患者表现为突然发生的神经功能障碍。症状通常持续数分钟至一小时，多在24小时内完全消失。但由于其易反复发作，常被患者忽视。 早期典型表现包括头晕、头痛、视力模糊，眼前出现一过性黑蒙但很快能恢复正常，和常人没有什么区别。有的人可以几年没有任何症状，导致许多人掉以轻心。 可随着病情的发展，这类患者3年～5年内大多都会出现脑卒中，造成难以弥补的神经功能障碍，表现为偏瘫、失语等。 图片由AI生成 科学应对：排查病因是关键 “小中风”多见于50岁以上人群，但冬季寒冷血管收缩，也增加了年轻人群发作的风险。 “小中风”并非独立疾病，而是多种因素导致的综合征，有的是血液动力学问题，由于某根脑血管血流量减少致供血不足 ；有的是由于微栓子堵塞了某一根脑动脉，致使血流完全阻断。微栓子可来自心脏，可来自颈部大动脉 ，亦可由头颅内动脉产生。 一旦发生，应及时就医并完成系统检查，包括血生化、CT／MRI、经颅彩色多普勒血流成像（TCCD）、心电图、心脏彩超、脑血管造影等，以便明确病因并开展针对性治疗。 专家呼吁：抓住身体发出的“警报” “小中风”是健康的重要警示。无论症状多么短暂或轻微，都不应忽视。尤其是首次出现一过性黑蒙、头晕、胸痛等症状的人群，应尽早就医，通过规范干预有效预防脑卒中发生，守护生命健康。年轻人为何频现一过性黑蒙？

6. 为什么童年创伤会在 25～30 岁大爆发？
   热度: 214 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943330524467819558
   简介: 表面上你在经历一段极为黑暗、你不想面对的人生时刻，实际上你在自我疗愈从深夜走向黎明。

7. 为什么古代老虎被称为大虫？
   热度: 171 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/29161985
   简介: 如图字，看到微博好友问了，也很好奇，有人专业解答一下吗？

8. 如何看待字节跳动发布涨薪内部邮件，2025 年奖金投入提升 35%？这在业内是什么水平？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985407020891861408
   简介: 12月19日，第一财经了解到，字节跳动发布面向全球员工的内部邮件，宣布继续加大人才投入，提高薪酬竞争力、提升期权激励力度。 具体包括四大措施：增加奖金（含绩效期权）投入，2025全年绩效评估周期相比上个周期提升35%；大幅增加调薪投入，较上个周期提升1.5倍；提高所有职级薪酬总包的下限（起薪）和上限（天花板）。字节跳动方面表示，此举系为确保员工薪酬竞争力和激励回报在全球各个市场都“领先于头部水平”。 对于加大人才投入的背景，字节跳动在邮件中解释称，行业正面临新的机遇和挑战，公司希望更好地激励和保留优秀人才，同时也更好地吸引全球优秀人才加入公司，做到“什么时候加入都不晚”，鼓励大家和公司业务一起，再上一个更大的台阶。 记者注意到，在全球各个市场都“领先于头部水平”这一表述在字节跳动内部是首次出现，意味着公司在薪酬激励上的目标是要在国内做到最领先，同时在全球范围也进入第一梯队，以直面全球人才竞争。 为了达到上述目标，邮件显示，在绩效激励上，2025全年绩效评估周期的奖金投入较上个周期提升35%，全年绩效获评“M”及以上的员工相应的绩效激励月数上限都将提高，其中“M”的激励月数上限增加1.5个月；“M+”下限增加1.5个月，上限增加2.5个月；“E”下限增加3.5个月，上限增加3个月。除了年度激励，半年激励力度也将提升，半年绩效“E”及以上的员工所获激励，其计算基数将从月薪调整为月总包（月薪+月期权）。 在薪酬总包上，字节跳动一方面加大了调薪力度，此次绩效评估周期的调薪投入较上个周期提升1.5倍，用于提高员工薪酬总包；同时提高各职级对应的薪酬总包区间上限和下限，旨在给在职员工提供更大的涨薪空间，同时加强该公司在招聘市场的竞争力。 另外，字节跳动还将推行新职级体系，将原有的5级10档体系（1-1至5-2），更新为10级体系（L1-L10），其中将原有的“1-1”“1-2”职级合并为“L1”，并在原有对应职级外新增“L10”。在新的职级体系与薪酬制度下，员工在不晋级的情况下，也可获得比过去更大的涨薪空间，而晋级带来的涨薪空间也将更大。 早于今年11月，有消息称字节跳动正试点推进一项“豆包长期激励计划”，为豆包相关大模型业务建立“虚拟股”机制，通过授予豆包股及类似字节期权的回购机制，加强对大模型人才的长期吸引和激励。彼时，字节跳动官方未予回应。 在AI 领域人才竞争日趋激烈的背景下，头部科技企业纷纷加大布局力度。12月17日，腾讯宣布新成立AI Infra部、AI Data部、数据计算平台部，以强化大模型研发体系与核心能力。姚顺雨出任“CEO/总裁办公室”首席AI科学家，向腾讯总裁刘炽平汇报，同时兼任AI Infra部、大语言模型部负责人，向技术工程事业群总裁卢山汇报。 人才储备方面，腾讯今年以来持续加大AI 等技术人才的招聘倾斜。4月，腾讯宣布开启“史上最大就业计划”，三年内将新增2.8万个实习岗位并加大转化录用。2025年腾讯将迎来 1万名校招实习生，有60%的岗位面向技术人才开放。 5月，阿里云表示，2026届实习招聘启动以来，公司持续面向全球顶尖高校招募AI技术储备人才，该次招聘为近年来规模最大的AI人才校园招聘。据了解，2026届实习招聘开放算法、研发、运营、产品等八大职类，AI岗位占比超80%，招募大语言模型、多模态理解与生成、模型应用、AI Infra（AI基础设施）等领域技术人才。 从行业整体供需来看，人工智能领域的人才流动与就业热度持续攀升。智联招聘数据显示，2025年三季度，人工智能行业招聘职位数同比增长11%，求职人数同比增长23%。扩展到前三季度，人工智能行业招聘职位数同比增长3%，求职人数同比增长39%。字节跳动，涨薪

9. 如何看待《阿凡达3》普通3D厅门可罗雀，而3D-IMAX厅预售十分火爆、好位置一票难求的现象？
   热度: 167 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984220773179733721
   简介: 同一家影城，时间相邻的场次，由于放映的《阿凡达3》版本不同，境遇差异巨大。 真可谓是“冰火两重天”。 票价45.9元～59.9元的“英语3D版本”门可罗雀。 票价89.9元～109.9元的“英语3D-IMAX版本”好位置一票难求。

10. 镭的半衰期是1600年，那么过了1600年以后是不是就是没有镭这种物质了？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984868757269680148
   简介: 居里夫人发现了放射性元素镭，据所知，镭的半衰期是1600年那么是不是1600年以后所有有镭放射过的东西是不是就没有放射性了，是不是就是镭这种放射性不存在了

