知乎热榜 Top 10 - 2026-05-24
==================================================

1. 山西煤矿瓦斯爆炸事故发布会介绍，目前事故已致 82 人遇难，初步判断涉事企业有重大违法行为，如何看待？
   热度: 809 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041649898714616757
   简介: 今天（5月23日），山西省长治市召开新闻发布会，介绍山西通洲集团留神峪煤矿瓦斯爆炸事故有关情况。 会上介绍，截至目前，煤矿瓦斯爆炸事故已致82人遇难，2人失联，128人受伤。 会上介绍，事故发生后，现场混乱。企业对作业人数统计不清，导致一开始通报的人数不准确。 5月22日19时29分，山西长治市沁源县山西通洲集团留神峪煤业有限公司井下发生瓦斯爆炸事故，造成重大人员伤亡。（央视新闻）https://ysxw.cctv.cn/article.html?toc_style_id=feeds_default&item_id=4398539505111957774&channelId=1119更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 富途证券期权疑现「抢跑交易」，18.5亿处罚落地前，精准做空获利或达4.5个亿，对此你怎么看？
   热度: 488 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041462352785268799
   简介: 谁在精准做空富途？！一夜爆赚4.5个亿！_腾讯新闻18亿处罚落地前，富途控股被“精准”做空18亿处罚落地前，富途控股被“精准”做空中国证监会等八部门联合印发《综合整治非法跨境证券期货基金经营活动实施方案》

3. 闻泰科技国内起诉安世半导体及外籍高管、索赔 80 亿，能否「抢回」 安世半导体？
   热度: 354 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041475722070454805
   简介: 一家中国公司，因海外子公司控制权被“架空”，转身在国内法院将子公司和外籍高管告上法庭，索赔80亿元——这不是电影情节，而是近日发生在*ST闻泰身上的真实事件。 2026年5月22日，*ST闻泰（600745.SH，股价16.20元，市值201.64亿元）公告称，公司已向广东省东莞市中级人民法院提起诉讼，被告包括安世半导体等三家公司和三名外籍高管。公司认为，这些人在荷兰政府的干预下，联手将自己“踢出”了对安世半导体的管理，严重侵害了公司权益。法院已受理此案，但尚未开庭。 这场官司背后，是*ST闻泰近一年来的艰难处境：2025年公司亏损超80亿元，股票被实施退市风险警示，股价一度连续11个交易日跌停。那么，这场诉讼能成为公司的转折点吗？ 法律人士指出，中国法院对此类案件拥有管辖权，被告若不出庭可缺席判决；但由于中荷两国缺乏司法互认条约，判决能否在荷兰获得实际执行，仍存在较大不确定性。80亿元巨额索赔！*ST闻泰对抗荷兰干预，国内起诉能否 “抢回” 安世半导体？ | 每经网

4. 为什么 5A 级景区数量全国倒数第二的上海却是国内顶级热门旅游城市？
   热度: 309 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/466381415
   简介: 上海五A级景区只有3个，仅比天津多，远低于南京西安桂林等，但为何各个节假日及平时上海都是国内顶级旅游城市和北京成都稳坐前三？是不是意味着旅游景区不再成为人们的旅游目的地，而诸如外滩陆家嘴洪崖洞太古里等网红地才是人们的主要旅游目的地了呢？时隔十一年，上海新增一家5A景区，但总数仍排全国倒数第二

5. 腾讯宣布放弃并解除在线音频内容版权独家授权，如何看待这一做法？音频行业竞争格局会迎来重构吗？
   热度: 269 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041201809620985040
   简介: 据“鹅厂黑板报”公众号消息，腾讯控股有限公司、腾讯音乐娱乐集团5月22日公告，国家市场监督管理总局于2026年5月11日发布《关于附加限制性条件批准腾讯控股有限公司收购喜马拉雅公司股权案反垄断审查决定的公告》。根据《决定》所附《附加限制性条件承诺方案》要求，公司承诺不再与《承诺方案》中定义的版权方达成或变相达成版权独家授权合同，并将于《承诺方案》规定期限内解除现有各种形式的独家授权合同。

6. 18 岁严子怡标枪投出 71.74 米打破亚洲纪录，她未来发展前景如何？
   热度: 250 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041598486639014834
   简介: 田联钻石联赛厦门站女子标枪决赛，18岁的严子怡第一投就投出惊人的71米74，直接将PB提高将近6米，打破赛会纪录、U20世界纪录、成年组亚洲纪录（原纪录吕会会67米98），创下钻石联赛女子标枪项目历史最好成绩！ ​​​​这一成绩在女子标枪历史上仅次于斯波塔科娃72米28的世界纪录，排名历史第二！ 严子怡将亚洲纪录提升3米76

7. 美国政府宣布在美外国人申请绿卡须返回原籍国，此举将带来哪些影响？
   热度: 229 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041479338491732945
   简介: 综合美联社、路透社等媒体报道，美国政府5月22日宣布，那些希望获得绿卡（永久居留）的在美外国人须离境，返回原籍国提交申请。报道称，美国绿卡申请程序60多年来一直未变，这是特朗普政府在移民政策上的最新一项重大举措。 美国加州的一处USCIS办公地点，资料图 图源：美国广播公司 美联社称，根据美国公民及移民服务局（USCIS）发表的声明，目前临时在美居住的外国人若想申请成为合法永久居民（即绿卡持有人），必须返回原籍国提交申请，除非存在“特殊情况”，USCIS 美国政府宣布重大政策变更：在美外国人申请绿卡须返回原籍国提交申请

8. 西安太食兽茶餐厅因宠物狗上桌进食被停业消杀，你认为“宠物友好餐厅”的边界和管理应该是什么样的？
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041157164354490890
   简介: 西安雁塔通报“餐厅有宠物狗上桌吃盘内食物” 5月21日晚，西安市雁塔区市场监督管理局发布情况通报： 2026年5月21日，媒体报道西安大都荟太食兽茶餐厅有宠物狗上桌吃盘内食物。我局立即安排执法人员前往现场进行核实，报道情况属实。经现场检查，该宠物狗所用餐具及食物均为店内提供的宠物专用餐具和宠物餐包，均放置在四楼隔间，有单独清洗区域及设备，与店内顾客餐具无交叉使用情况。该店负责人表示，在顾客进店时已向其说明宠物不能上桌椅，但在该宠物狗上桌进食时未能及时发现并及时制止。 鉴于该宠物狗确有在就餐桌椅上进食的实际情况，执法人员要求涉事店铺对所有营业区域及后厨操作环境进行全面消杀。21日14时，该店已停止营业，由西安绿园有害生物防治技术服务有限公司进行全面消杀，并对顾客使用的餐具进行更换。我局执法人员将组织该店面所有工作人员就《中华人民共和国食品安全法》、《餐饮服务食品安全操作规范》等法规进行重点培训和宣传并做好跟踪检查。 西安雁塔通报“餐厅有宠物狗上桌吃盘内食物”

9. 香港「喜剧教父」黄百鸣涉嫌内幕交易罪名成立，曾套现近 5 亿港元离场，带来哪些警示？
   热度: 182 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041236675221612120
   简介: 香港艺人黄百鸣涉嫌内幕交易罪名成立。 5月22日，据香港文汇报报道，香港艺人、天马影视（现已更名为“传递娱乐有限公司”）的前主席黄百鸣，涉及在“天马影视”的内幕交易，案件于今日在香港东区裁判法院裁决。裁判官高伟雄认为，黄百鸣作为多家上市公司的主席，必定谨慎处理有关事宜，理应不会在通讯中向人表示可在某价位购入其公司的股票，斥其解释“既荒谬，又牵强”，完全不能令人信服。因此拒绝接纳其证供，裁定黄百鸣就指使或促使他人作内幕交易罪成立。 2025年2月27日，香港证券及期货事务监察委员会公布的一则公告称，对黄百鸣展开刑事法律程序，指其就传递娱乐有限公司(前称“天马影视文化控股有限公司”)的股份进行内幕交易。 香港证监会表示，在2017年8月25日至2017年10月17日期间，黄百鸣涉嫌怂使或促致另一名人士进行天马影视的股份交易，而他当时为该影视公司的主席兼控股股东，掌握相关内幕消息。香港证监会称，进行内幕交易构成违反《证券及期货条例》第291条的罪行。 据港媒此前的报道称，当时控方代表、资深大律师陈政龙称，黄百鸣在收到1000万港元诚意金之后，开始指示其胞妹买入天马影视的股票。2017年8月至10月期间向其胞妹提供4张支票，共计200万港元，随后其胞妹开始买入天马影视股票。 从股价上来看，在2017年8月25日至10月17日期间，股价累计涨幅达51.93%。而在2017年10月17日，其股价单日飙升47.06%。 值得一提的是，就在其股价大涨之后，2017年10月25日，天马影视就公告称，黄百鸣及其一致行动人以4.86亿港元的价格，将其持有的58.71%股权转让给了富力地产创始人张力的儿子张量。公告发布后次日（2017年10月26日）天马影视股价上涨12.5%。 资料显示，黄百鸣出生于1946年4月，是香港导演、监制、编剧、演员，他从影多年，参与电影超过100部，包括喜剧《最佳拍档》、《开心鬼》、《家有喜事》，动作片《叶问》，以及《赏金猎人》、《反贪风暴2》等。 天马影视于2012年10月31日在香港交易所创业板上市，并于2015年1月9日转往港交所主板上市。在黄百鸣出售其在天马影视的控股权益后，该公司自2018年3月13日起改名为传递娱乐有限公司。 香港艺人黄百鸣，罪名成立

10. 《给阿嬷的情书》剧情合乎逻辑吗？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2039505081373028426
   简介: 跟朋友一起去影院看完，后劲很大，想到其中一些情节还会鼻酸。但朋友觉得这个电影剧情很假，听她说完她的看法，一时分不清我们是不是看的同一部电影：是我被里面的真情打动到自我麻醉丧失了理智吗？还是有一千个顾客就有一千种哈根达斯。 以下是朋友对剧情逻辑的质疑：为什么南枝会支援木生家人18年？这太不合逻辑了，除非南枝爱木生，爱屋及乌。但剧情对两个人的爱情表现太隐晦了，可能不想宣扬婚外恋，保持人物的单纯。但就算这样南枝和淑柔应该是情敌，南枝为啥还给淑柔寄钱？如果是因为木生救过她爸爸，那木生在监狱那几年，帮木生给家里写信寄钱已经算还了恩情了吧，还支援18年简直玄幻。南枝一个女人，怎么可能挣那么多钱？每个月寄钱，完了还给买猪肉买自行车寄过去，她自己还要一个人养娃，她做老师能赚这么多吗？为了迎合女性独立的社会风潮，给南枝一个不结婚不生孩子，捡了个孩子来养？那个年代大多数人不都被迫结婚生子吗，剧情为了迎合，编的太刻意了。 我听完顿时语塞：如果完全合常理，那就失去这部电影的魅力了吧。但是你细品，这些想法还真有点意思。有高手帮忙梳理一下吗？

