知乎热榜 Top 10 - 2025-10-29
==================================================

1. 深圳大鹏半岛地质公园 80 天内 3 人遇难，为什么低海拔山峰能成为徒步险地？怎么做才能避免悲剧重演？
   热度: 614 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965351824132388287
   简介: 80天内，3人在深圳大鹏半岛国家地质自然公园登山遇难，安全问题引起外界关注。 10月24日下午，深圳大鹏半岛国家地质自然公园微信公众号发布《【安全警示】安全红线不可逾越！》一文，文章称，深圳大鹏半岛国家地质自然公园以其独特的山海风光令人心驰神往。然而，我们必须郑重提醒您：这里不是市政公园，而是山高林茂、地形复杂的自然保护地。 80天3人遇难，深圳知名公园紧急提醒：这里危机四伏

2. 「十五五」规划建议全文公布，明确了经济社会发展目标，哪些信息值得关注？
   热度: 472 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966549840210124854
   简介: 中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 （2025年10月23日中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议通过） 中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议深入分析国际国内形势，就制定国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。建议全文：中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议

3. S15 八强赛 HLE 1:3 不敌 GEN，这场比赛他们输在哪？
   热度: 252 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966580015115235607
   简介: 

4. 为什么小学四年级后，许多家长发现亲自辅导孩子不如培训班有效？是教育方法问题还是家长能力局限？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1885643283415426491
   简介: 孩子进入小学四年级，学科难度明显上升，数学应用题复杂度增加、语文阅读理解要求提高，自己辅导时，孩子容易分心、抵触，讲题效果差，影响亲子关系；同样的知识点，培训班老师一教就会，甚至成绩快速提升，该不该继续找培训班？如果四年级就“外包”教育，过度依赖机构，会不会扼杀自主学习能力，初高中怎么办？

5. Viper 打出 28-8-24 的数据仍然躺输 S15 八强出局，他明年会选择回 EDG 吗？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966582724488819405
   简介: 八强赛HLE1-3不敌于GEN，遭到淘汰！ 本场比赛Viper已经尽力发挥，但是队友差距过大，无奈落败。 第一局3.9W伤害，数据9-5-4 第二局7.0W伤害，数据8-1-8 第三局4.0W伤害，数据9-0-9 第四局2.6W伤害，数据2-2-3

6. 14 岁男生被同学一拳击中左胸后瘫痪，曾心脏骤停，为什么一拳会导致如此严重后果？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966566379219021892
   简介: 一场晚自习课间，14岁的男生小杨开玩笑称呼同学为“大力女侠”，同学用左拳击打他左胸部位。事后，同学说，自己没有生气，两人之间经常开玩笑打打闹闹。 然而，这一击后，小杨栽倒在地。小杨被送往医院时已呼吸心跳骤停。一年多后的今天，他仍然四肢瘫痪、言语障碍。 经法院判决，对于这场事故，学校承担70%责任，同学一方承担20%责任，小杨本人承担10%责任。小杨家属却遇到了新问题，他告诉记者：“虽然赢了判决，却得不到钱继续治疗我的孩子。” ▲小杨在接受治疗 被同学出拳击中左胸后栽倒 送往医院时呼吸心跳骤停 2024年，小杨在郯城银河初级中学就读九年级。该案一审判决书显示，2024年5月21日晚，14岁的小杨与同班同学在楼道聊天嬉闹，同学回忆，小杨与她开玩笑，说了一句“大力女侠”，她没有生气，“因为之前我们经常开玩笑打打闹闹玩。” 在嬉闹过程中，同学朝小杨比划，做出要打小杨的动作，小杨做出防守动作，接着，同学用左拳猛地向小杨的左胸口部位捣了一拳，随即，小杨捂着胸口蹲下、后脸朝下栽倒在地上。 一名物理老师看到后，询问情况，小杨没有回答，被其他同学扶坐在地上。物理老师接了个电话后又离开了现场。之后，物理老师再次返回，看了一眼小杨后，进入教室，从教室出来后再次离开。 事发约4分钟后，有同学叫来了另一名老师，据同学回忆，这名老师掐了小杨的人中，小杨有了吸气反应。这名老师与其他同学一起将小杨从地上抬起，再把小杨抬到其他老师车内，小杨被送到了医院。事发约15分钟后，小杨被送入医院急诊内科抢救室治疗。 据判决书记载的医院记录显示，小杨自发病以来意识不清，来院途中小便失禁，经过医院抢救36分钟恢复自主心率，抢救49分钟后恢复自主心跳。相关诊断显示，小杨出现呼吸心跳骤停、缺氧缺血性脑病等。 据判决书记载，截至2025年3月20日，小杨先后在五家医院住院治疗共303天，多家医院诊断均包括缺血缺氧性脑病等。 小杨家人提供的一份2025年9月13日出院记录显示，出院诊断包括：四肢瘫痪、累及认知功能和意识的其他和未特指的症状和体征、吞咽困难、言语障碍、缺氧缺血性脑病等。出院情况包括神志模糊，意识内容缺如，言语不能，复述不能，表达不能等。14岁男生嬉闹时被女同学击中左胸倒地，送医时呼吸心跳骤停，一年多后仍瘫痪，家属：女孩父母为残疾人，后续费用无着落

7. 如何看待北京奥运会火炬手金晶（残疾人运动员）评郑智化事件，称「连滚带爬是个形容词」，认为并不过火？
   热度: 112 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966459673147344607
   简介: [视频]

8. 字节跳动将在海外建立游戏平台 GameTop，它能成功挑战 Steam 吗？
   热度: 104 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965350018576790385
   简介: 观点网讯：10月24日，据媒体报道，字节跳动将在海外建立游戏平台GameTop，类似于Steam，为用户提供个性化的游戏内容，满足游戏创作和社交。据悉，该平台将涵盖热门类型的游戏产品，同时还为创作者加入自由创作工具，玩家能分享攻略、交流心得。免责声明：本文内容与数据由观点根据公开信息整理，不构成投资建议，使用前请核实。据报字节跳动将在海外建立游戏平台GameTop

9. 西方修地铁的时候有没有像中国西安那样的考古行为呢？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953161794739761785
   简介: 原标题：为什么西方修地铁的时候就没有像中国西安那样的考古行为？

10. 网友丢失金条质问快递小哥「我说放门口，你也不该放」，这种情况责任该如何划分？快递小哥需要赔偿吗？
   热度: 94 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966657764748165691
   简介: 网友反映，丈夫在网上买了5克金条，快递员把包裹放在了家门口，一小时之后，丈夫回到家，发现装着金条的包裹不见了。 女子丢失金条质问快递小哥「我说放门口，你也不该放」

