知乎热榜 Top 10 - 2026-02-16
==================================================

1. 特步签约「最快女护士」张水华，如何看待不同运动品牌挑选代言人的策略？
   热度: 445 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2006393532592719001
   简介: 2月15日，特步官方发布新年祝福视频，何杰、杨绍辉、董国建、丰配友等人悉数登场，张水华也在其中，并被注明是特步签约运动员、马拉松冠军。 在祝福视频中，张水华表示：“祝大家马年皆顺遂，逐梦踏新途。”特步配文称，“红运开局，配速拉满，特步偕田径群星祝大家阔步迎新，好运一马当先。” 特步签约张水华 图/特步 此外，张水华社交媒体账号也转发了这条新年祝福视频，而其个人主页介绍里已经加入了新的标签：特步签约运动员。 这是张水华从医院辞职后接到的第二个品牌代言。2月10日，也是张水华生日当天，她刚刚签约本土运动眼镜品牌hyper run锐跑。 九派新闻此前报道，张水华曾是福建医科大学附属第一医院的护士。2017年底，她在一次越野赛中感受到跑步的魅力，从此开启马拉松生涯，凭借天赋与努力，逐渐在跑圈崭露头角，多次在国内大型马拉松赛事中斩获佳绩，被称为“最快女护士”。其个人账号签名显示，达标马拉松国际健将等级，全马个人最好成绩纪录2小时30分37秒。截至目前，张水华抖音账号已积累16.9万粉丝。 特步正式签约“最快女护士”张水华_腾讯新闻

2. 千问县城钟点房订单激增约 300%，返乡青年去钟点房都能干啥？反映出哪些过年消费趋势？
   热度: 329 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2006395761227686554
   简介: 【#千问30元钟点房一抢而空#，返乡青年去酒店放空自己】2月14日是春节前最后一个休息日，当情人节邂逅周六，全国多地酒店“钟点房”迎来预订高峰。据千问数据显示，通过AI预订飞猪平台钟点房、青年旅舍、性价比酒店的单量1小时内飙涨260%。实测可发现，在使用25元免单卡后，平均预订价格仅为约15元至30元。业内人士分析，酒店现早已超越了单一的住宿功能，演化为多元的休闲空间。一方面，钟点房化身“临时轰趴馆”，满足电竞、桌游等社交需求，填补了返乡后的娱乐空白；另一方面，酒店配套的烘干机、健身房等设施，使其成为高性价比的“独处自留地”。千问AI订钟点房帮订量增长约300%_腾讯新闻

3. 25-26赛季德甲乒乓球联赛，樊振东 3:1 贾哈，现场充满中国元素，如何评价本场比赛？
   热度: 199 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2006473697876260688
   简介: 

4. 一位妈妈在无人帮衬的困境里，两年尝试 8 种带娃模式，花费近 31 万，反映出双职工家庭哪些育儿困境？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2006299326650021662
   简介: 今年春节，是我们一家三口真正独自守岁的第一个春节。儿子多多举着新做的小灯笼，暖光映着他咯咯笑的脸。那一瞬间的安宁，竟让我有些恍惚。回想起他出生的那天，我在产房历经15小时宫缩，满心期待在最惬意的季节迎接我的宝贝儿子时，绝对不会想到，接下来的两年多，我会像个“育儿游击队员”，解锁8种截然不同的带娃模式，在无人帮衬的困境里，跌跌撞撞地摸索前行。 我和老公都是普通打工人：我在一家事业单位下属企业做财务工作，满打满算年入16万，胜在稳定；他是大厂“卷王”，职位普通，前途未卜，经常加班，每年比我多赚10万。在大城市摸爬滚打8年后，我们咬牙背上每月一万元的房贷，买下一个小两居。我俩消费欲望不强，在孩子到来前，收支尚能优雅平衡，甚至能攒下一点小钱。 直到2023年5月，一个软乎乎的小生命降临。从此，我们的生活不再有“计划”，只有“应对”。两年花31万换8种带娃模式，双职工家庭的“育儿游击战”_婆婆_阿姨_孩子

5. 平台数据显示26年1月汽车上险量，比亚迪仅有6.8万，同比暴跌62%，排名滑落到第四，到底是什么原因？
   热度: 101 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2005295793721081957
   简介: [2 张图片]

6. 大年三十给你2万让你加班，你愿意吗？
   热度: 100 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000736620572332562
   简介: 如果大年30刚好你工作的地弓需要你回去加班，一天给你2万，你愿意吗？

7. 如何评价《哈利·波特》马尔福成中国马年吉祥物，饰演者本人下场转发玩梗？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002486347743588819
   简介: 在中国，《哈利·波特》系列反派角色马尔福成了意想不到的农历新年吉祥物。”美国有线电视新闻网（CNN）、英国广播公司（BBC）等媒体2月4日关注到近日国内出现的一波热潮。 上述外媒称，《哈利·波特》系列小说在中国广受欢迎。近日在中国社交媒体上，不少网友晒出带有马尔福的春联和“福”字，这些春联或张贴在自己家中，或出现在公司办公室、商场等等场所。相关产品也在电商平台上售卖。 出现这一现象的原因是什么呢？报道解释说，这是因为“马尔福”的中文音译名中蕴藏好运： “马”字与马年相呼应，“福”在中文中指好运，因此“马尔福”这个名字在马年寓意美好、带来好运。 马尔福扮演者、现年38岁的英国演员汤姆·费尔顿当地时间3日也在社交媒体上回应这股热潮。CNN称，他在Instagram上转发了一则图片动态，图片中是中国商场内悬挂的一幅巨大马尔福春节海报，下方字幕写着“德拉科·马尔福突然成了中国新年的象征”。 3日，费尔顿在社交平台上转发了一则图片动态，显示带有马尔福角色的春节海报挂在中国一处商场内。 BBC说，本月中国即将迎来农历马年新年，老百姓通常会在家门张贴春联和“福”字，这样既能作装饰，又能寓意新的一年带来健康和繁荣。 外媒关注《哈利·波特》角色马尔福成“中国马年吉祥物”，扮演者本人发帖_腾讯新闻

8. 怎样看待马年生肖茅台包装将「昴」写成「昂」？这种错版茅台会更有收藏价值吗？
   热度: 97 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1997666451218199077
   简介: 近日，部分网友反映，购买的53度500ml贵州茅台酒（丙午马年）经典版包装盒侧面上将二十八星宿中的“昴”（mǎo）写成了“昂”。收到消费者反馈后，“i茅台”公众号发布回应称，第一时间查证，发现确实缺少一“丿”，由“昴”变成“昂”，感谢及时提醒。 “i茅台”表示，已联系供应链，正加班加点修改。已经提到货的消费者，如有意调换，可以就近前往当地茅台自营店更换。“i茅台”还指出：“小茅还脑洞大开，想设计一个模具，由亲们自己把这一‘丿’补上去，也算咱们共创了。” 网友在社交平台晒图 根据“i茅台”介绍，53%度500ml的贵州茅台酒（丙午马年）经典版以“星象守护・龙马精神”为核心创意，将中国传统的四方四象（东方青龙、南方朱雀、西方白虎、北方玄武）、二十八星宿和马年生肖文化深度融合。 在收藏界有“错版”这一术语，原本指的是邮品、货币等藏品制成品出现差错。新京报记者了解到，这并非茅台首次出现“例外”。据“茅台时空”微信公众号此前发布文章，在茅台酒收藏界，也有类似“错版”情况的现象存在。较为著名的一次出现在1990年，茅台酒厂“五星”牌背标未能及时供应，所以临时使用了“飞天”牌背标。业内有人把这批酒称为“前五背飞”茅台酒，也有人直接称它为“错标”或“错版”茅台酒。2011年，“前五背飞”拍出2.30万元的价格。 此外，这批酒的包装还有特殊之处，它们有红色飘带，并且瓶盖外有红色封膜，这是同时期其他批次“五星”牌所没有的。这也成为收藏爱好者追逐的对象。 酒业分析人士肖竹青认为，以邮票收藏市场为例，中国邮票也曾出现过错版情况，这些错版邮票随后在市场上获得显著升值。此次出现“错版”的马年生肖茅台酒，也可能因稀缺性与不可复制的特点，未来拥有一定的升值空间与收藏价值。 新京报记者注意到，有网友看到错字版以后，认为错版更具收藏价值。值得注意的是，消费者需警惕错版茅台需通过正规渠道鉴别真伪，避免购买到假冒产品。同时，收藏价值受市场供需、存量等因素影响，建议咨询专业收藏机构或人士。 马年生肖茅台包装印错字？回应：确实，消费者或能自己修改

9. 熊要吃人的时候，怎么给熊传递信息，让熊等人脱掉衣服以后再吃？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1995618851208046120
   简介: 如果熊要吃人，人希望熊等人把衣服脱了再吃，应该怎么和熊交流？ 就像吃香蕉前要剥香蕉皮一样， 如果人脱了衣服，熊吃起来口感更好，吃着也会更舒服一些。 而且熊把人的衣服吃进去，也消化不了。

10. 砂糖橘、糖果和瓜子是你家年货的「老演员」吗？为啥过年总是会买这三样？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2005246441015238716
   简介: 每个返乡过年的00后落地老家后，都会经历从全家人的香饽饽，逐渐沦落到家庭鄙视链最底端。“刚回来时你是全家人的宝，爸妈围着你嘘寒问暖；第二天你就会被嫌弃眼里没活儿，不做家务不洗碗；后来大概率会出现一次摩擦和拌嘴，彼此都委屈自己费力不讨好。” 当其他年轻人还在家里畏畏缩缩时，有一批00后却成了“先天过年圣体”，能把家里的矛盾无痛转移。他们熬到了能掌握年货采买大权的年纪，于是彻底翻身做主人，置办起全家的年货了。

