知乎热榜 Top 10 - 2026-04-26
==================================================

1. 美国白宫记者晚宴发生枪击事件，特朗普被紧急撤离，具体情况如何？
   热度: 5442 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031656383213302686
   简介: 当地时间4月25日，美国白宫记者晚宴大厅发生枪击事件，枪手现已身亡。美国白宫记者晚宴发生枪击事件 枪手身亡 当地时间4月25日，有消息称美国华盛顿希尔顿酒店内传出“枪声”后，美国总统唐纳德·特朗普紧急撤离了白宫记者晚宴现场。白宫记者晚宴传出“枪声” 特朗普被紧急疏散

2. 男子 30 年前被扣押 2859 克黄金申请退赔，却因「超时效」遭驳回，这合法合规吗？后续该怎么维权？
   热度: 647 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031421271481607263
   简介: 家住辽宁省大连市的潘永嘉近日向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映称，三十年前，他在大连周水子机场被盖州市公安局以涉嫌走私犯罪抓获；其称合法购买的2859.2克黄金也被扣押。当年，潘永嘉的妻子缴纳5万元保证金后，潘永嘉被取保候审。潘永嘉称，他至今没有收到包括撤案决定书、终止侦查决定书、解除取保候审通知书等在内的任何案件终结文书，未被告知案件处理结果。 盖州警方于1996年出具的《扣押物品清单》。本文图片均由受访者供图 2026年1月6日，潘永嘉委托律师提出赔偿申请。盖州市公安局于1月8日作出的《不予受理决定书》显示，该局经审查认为，综合现有证据材料，潘永嘉的请求已超过时效，不符合申请条件，决定不予受理。 盖州市公安局作出的《不予受理决定书》。 潘永嘉称，在提出国家赔偿申请前，曾多次向盖州警方询问其涉嫌的案件处理情况及索要黄金。潘永嘉提供了一段通话录音，自称是其在2024年8月20日与盖州市公安局工作人员的通话记录，该局工作人员称，潘永嘉涉及的案件的主要承办人已经去世，另一经办人也已退休，经向该经办人电话核实，对方表示不清楚案件现在的状态。关于涉案黄金，该局亦向盖州市人民银行去函查询黄金交售情况。盖州市人民银行回函称，因2012年洪水淹没银行旧址，档案丢失，账目被毁，无法查找。 潘永嘉不服，向营口市公安局申请复议。潘永嘉认为，盖州警方无法提供证据证明该局将涉案黄金扣押后交售给当地人民银行，亦未提供证据已对涉案黄金作出处理并将处理决定送达潘永嘉，应视为对涉案黄金的扣押处于持续状态，其提出的返还黄金的请求，未超过时效，盖州警方应当受理并作出赔偿决定。潘永嘉的代理人提出，公安部曾于2021年对青海省公安厅扣押马光辉黄金一案作出复议决定，详细分析阐述了是否超过赔偿请求时效、赔偿申请性质等问题，盖州警方应参照上述复议决定，结合案件实际情况，依法处理潘永嘉提出的赔偿申请。 4月24日，营口市公安局工作人员向澎湃新闻表示，该局正积极研究此事，将尽快向复议申请人作出答复。 澎湃新闻

3. 如何看待网传武汉大学以  7  万元价格从上海交通大学购买 Sci-Hub 数据集？涉及侵权问题吗？
   热度: 416 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031414223767433472
   简介: 【分散采购备案单】SciHub论文数据-武汉大学采购与招投标管理中心

4. 怎么看武亮对学生家长说自己每天三点以后才睡觉，你们累有我累吗？
   热度: 283 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030707518805104095
   简介: [3 张图片]

5. 武汉人很反感热干面里加汤吗？
   热度: 238 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/327570954
   简介: 我是一个北方人，还挺喜欢吃热干面的，每次去蔡林记点热干面都要让大姐多加一点汤，因为太干了，我喜欢带汤的那种，但是大姐每次都是浅浅的弄点汤，我说不够希望再加点，但是大姐极力阻止不要再加了，我也不好意思再要了。

6. 伊朗最高领袖已明确下令，霍尔木兹海峡不得恢复战前状态，会是永久战略吗？对国际市场意味着什么？
   热度: 232 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031646484894937327
   简介: △穆杰塔巴·哈梅内伊（资料图） 据伊朗方面26日消息，伊朗伊斯兰议会副议长尼克扎德表示，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊已明确下令，霍尔木兹海峡不得恢复战前状态。伊朗副议长：穆杰塔巴下令霍尔木兹海峡不得恢复战前状态

7. 古代丁忧期间，比如兵部尚书，回家3年，谁来代替他的位置，然后3年后回来官复原职原来那个人咋办？
   热度: 227 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/372437706
   简介: 古代丁忧期间，比如兵部尚书，回家3年，谁来代替他的位置，然后3年后回来官复原职原来那个人咋办？

8. “梓”不是很多时候都当棺材讲嘛，为何有那么多父母拿这个起名字？
   热度: 219 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/410100382
   简介: 如题，如“梓宫”指棺木。

9. 2026 亚洲大学排名公布，清华、北大分列第一、二，香港八大校全部跻身前一百名，如何看待这一排名？
   热度: 211 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030974764248822331
   简介: 4月23日，英国泰晤士高等教育最新公布的2026年亚洲大学排名显示，清华、北大分列第一、二位。香港8所高校全部跻身前一百名，港大第六、港中大第十、港科大第十二、港城大第十四、港理大第十八、香港浸会大学第四十。香港教育大学（第三十七）、香港岭南大学（第八十四）首次上榜即入百强。 据公开信息，泰晤士高等教育亚洲大学排名是英国泰晤士高等教育（THE）自2013年起发布的地区性大学排名。该排名采用与世界大学排名相同的绩效指标，权重经过调整以反映亚洲高校的特点。2024年起，排名采用18个绩效指标，涵盖教学、研究环境、研究质量、国际展望和产业收入五个领域。排名方法论在2024年进行了优化，以更好地反映研究绩效。 2020年，清华大学和北京大学首次包揽该排名前两名。2024年，中国大陆共有5所高校进入排名前十。2025年排名覆盖35个国家/地区的853所高校，乌兹别克斯坦、巴林、蒙古和叙利亚是2025年新上榜的国家/地区。清华大学连续七年蝉联榜首，北京大学稳居第二。日本以119所上榜高校数量居首，印度和中国大陆分别有107所和94所高校上榜。排名自发布以来参与院校数量持续增长。英国泰晤士高等教育2026年亚洲大学排名公布：清华、北大分列第一、二，香港8所高校全部跻身前一百名

10. 如何评价26年航天日海报设计？
   热度: 196 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031139960074544135
   简介: 以及随之而来的回旋镖

