知乎热榜 Top 10 - 2026-07-22
==================================================

1. 情侣用AI判断菌子毒性采了10余斤，被本地小孩哥筛选只剩2斤，AI和小孩哥谁的判断更准？为啥会有不同？
   热度: 459 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062587249968129781
   简介: 近日，一对来自四川雅安的年轻情侣前往康定市甲根坝镇旅游，由于平日里刷到各类采菌短视频，便想亲身体验捡菌乐趣。二人清晨跟随当地老乡上山，老乡因需赶工提前离开，剩下两人很快便收获了两袋满满当当的野生菌，总重达十多斤。为了安全起见，男友还特意掏出手机，用 AI 软件（豆包）逐一识别，将 AI 判定有毒的菌子剔除后准备下山找餐馆加工。 没想到在下山途中，他们偶遇了一位背着小竹篓的本地「小孩哥」。小朋友主动上前询问，看到两人的「战利品」后，将袋子里的菌子一把把往外扔，直言这些基本都是有毒的。 其中一朵被AI鉴定为「可食用红菇」的蘑菇，也被小孩哥「潇洒」扔掉。面对两人的疑惑，小朋友更是调侃道：「这个能吃啊，吃了晚上就上西天。」 经过小孩哥的「毒舌」筛选，情侣俩十多斤的菌子最后只剩下约两斤。 来源：潇湘晨报

2. 整车利润率仅 1.5% ，卖一台 10 万元新车只赚 1500 元，为什么车企不涨价反而打价格战？
   热度: 370 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062885893309047731
   简介: “汽车制造业行业利润水平处于历史低位，汽车整车制造的利润率只有1.5%。”在近期举办的中国汽车工业高质量发展高峰论坛上，中国汽车工业协会副秘书长陈士华抛出的行业数据，再度将国内车市的残酷竞争现状摆在公众面前。 按照1.5%的利润率测算，一辆10万元的新车，整车厂商的利润仅1500元。 汽车上游供应链企业则走出了完全相反的行情。据不完全统计，已披露中报业绩预告的58家有色金属公司中，49家预增、4家扭亏，预喜率超91%。 一位合资品牌车企的工作人员告诉记者：“（汽车行业）日子不好过，终端市场的竞争丝毫没有减弱，上游的电池、大宗金属和车规级芯片不断涨价，车企利润空间在被双重挤压。今年以来，我们内部最大压力就是成本控制。这种竞争压力，预计到2027年底或2028年才能有所减缓。” 卖一辆10万元新车仅赚1500元，汽车行业利润率低至1.5%，上游供应链企业却“赚翻了”：有锂矿企业净利最高涨超49倍 | 每经网

3. 如何看待大厂员工吐槽实习生靠四处「偷」同事履历入职？为啥网友都说偷履历入职的员工是大厂自己的「福报」？
   热度: 300 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062658013031130538
   简介: 原帖： 新的实习生 入职三天 两天早退 一天请假 然后直接走OA提离职...没跟任何人讲，包括带教... 希望面试官们都擦亮眼睛吧，有时候问业务全都知道了，也有可能是偷来的...实际上，一天活儿都没干过... 带她landing问了噼里啪啦一堆宏大的问题，不关心自己要做什么，就像一个间谍一样打听情报國大姐你这目的性也太强了，美其名日想了解业务更快上手，实则就是为了偷简历... 我不懂现在的就业市场风气怎么成这样了，没有责任心，不想来的话，为什么还要接这个offer 呢，费心费力带你landing，一点儿活没干，纯偷业务数据... 不知道您前一段大厂经历，是不是也是这么偷来的呢...

4. 侯亮平如果娶的不是钟小艾，赵瑞龙欲暗杀侯亮平时会不会因姐姐一句“动了他整个赵家都承担不起”而叫停？
   热度: 275 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056289647056237543
   简介: 侯亮平如果娶的不是钟小艾，赵瑞龙欲暗杀侯亮平时会不会因姐姐一句“动了他整个赵家都承担不起”而叫停？

5. Kimi 员工震惊和 OpenAI  算力的差距，为什么在这么大差距下 Kimi 还能做出来 K3 ？
   热度: 244 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062943431668789795
   简介: https://www.interconnects.ai/p/kimi-k3-the-open-weights-escalation

6. 爆料人整理电竞选手 Bin「书包事件」3.0 版本，还有哪些信息值得关注？
   热度: 217 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062984337709086479
   简介: 今天BLG官宣上单Bin暂离赛场休息，后续爆料人“召唤师Park”更博整理Bin“书包事件”。今天的主角是Bin大哥，就由Park来给大家复盘一下整个事件吧，其实这已经是小书包3.0版本了~1️⃣最初是去年，BLG和UP打训练赛，复盘环节Bin不理会Kakao，之后BLG把Bin家里人喊过来和他沟通，Bin这才道歉，如若Bin没有认错，当时BLG将上调当时的二队上单Liangcheng~2️⃣紧接着到今年年初的小书包2.0版本，同样是在休息室爆发矛盾，当时Bin向BLG管理层保证不会再犯，同时BLG上调二队Wenbo，如若Bin没有认错，BLG将启用Wenbo（但Wenbo没有获得上场机会当时）！3️⃣再到7月的小书包3.0版本，BLG经历Msi决赛和EWC八强淘汰赛的挫败，Bin队内不沟通不pin信号，不只让观众和粉丝不满，也让部分队友产生不满情绪，在经过沟通后，Bin选择暂别赛场，目前的计划是休息两周（3~5场），由Wenbo重回BLG一队！事不过三，希望这是Bin书包事件的最终章！ 爆料人整理“书包事件”：这次是小书包3.0版本 希望是最终章

7. 成龙近 3 年来社交账号所发布内容全是对好友的悼念和告别，对此你有哪些感触？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062891074763350234
   简介: 翻看成龙近3年来社交账号所发布内容，竟然全是对港圈老友、前辈离世的告别悼念文字。令人好感慨。

8. 如何看待乒超被曝禁止外协会球员参赛？
   热度: 210 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062107785865717076
   简介: 据方博直播透露，2026乒超联赛出台重磅新规，正式禁止所有外协会注册球员参赛，樊振东、张本美和、松岛辉空、林昀儒、申裕斌等十余名顶尖选手全部无缘本届赛事。 U19强制登场，每支队伍必须至少注册1名19岁及以下球员（2007年后出生）。前三盘必上：每场团体赛的前三盘（双打、单打、单打）中，U19小将必须登场，违规直接判负。 据荔枝新闻，7月20日，2026赛季中国乒乓球俱乐部超级联赛名单+常规赛第一站（大连站）比赛赛程出炉，樊振东不在乒超名单。 方博:乒超为什么打不了，没有为什么，就是被通知外协打不了，我算外协啊，也可能开赛前一天又改了，不好说。 于何一:乒超联赛就是谁举办的谁制定参赛规则，我是属于中国乒协，因为我的注册在省里，乒协就是要求不能出去打，博哥是注册哈萨克斯坦乒协，那就乒超联赛参加不了，但我不打乒超，我打甲A。我给大家说一下，都出去打不了了，什么梁俨苧啊，大家都出不去了，你们往后看就行了。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1871306198702344754&wfr=spider&for=pc

9. 你成立了一个门派，这时来了三个人拜师，分别是令狐冲、陈家洛、韦小宝，你会让谁来当大师兄？
   热度: 209 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058615203118462714
   简介: 他们三个谁当大师兄对门派发展最好？@知乎直答

10. 14 岁少年偷偷纹满双腿，家长索赔 20 万，如何看待青少年纹身现象？纹身有什么危害和风险吗？
   热度: 208 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2062507625783226699
   简介: 近日，据高女士反映，她老家是江西的，目前在浙江杭州打工。原本暑假让14岁儿子过来杭州玩，没想到孩子偷偷去纹身，而且两条腿都纹满了。她质疑纹身店，为什么没有核实孩子的年龄。高女士称，纹身影响了孩子的求学之路。儿子作为体育特长生已被老家一所高中录取。她问过学校，学校方面建议在三年之内洗掉纹身。因为体育特长生以后要报考体育高校，露出两条大花腿肯定是不行的。 高女士咨询了三甲医院，她称纹身造成了心灵伤害，并且后期洗纹身大概要10万到12万元，每次洗纹身费用要1万元左右，大概要洗10至14次。 关于纹身店是否有核实年龄，纹身店吴老板告诉记者 ，高女士儿子个子高，纹身师傅“是疏忽掉了”，当时师傅不知道高女士儿子是未成年人，但有要求其签署了一份承诺书。 吴老板表示，高女士要求他赔偿20万元，他觉得不合理。他建议高女士走司法途径。 记者把相关情况反映给了属地市场监管所。高女士反馈，市场监管部门联系她，表示会先调查，后期根据情况，该处罚的处罚，该调解的调解。 内容来源14岁少年纹身纹成大花腿，家长质疑纹身店，要求赔偿20万元

