知乎热榜 Top 10 - 2026-04-07
==================================================

1. 研究称午睡时间超过 1 小时死亡风险增加 30%，这是真的吗？午睡怎么睡、睡多久才是最科学的？
   热度: 606 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022303887835619414
   简介: [视频]

2. 中国前女首富、唐僧饰演者迟重瑞的妻子陈丽华逝世，如何评价她的一生？她有哪些故事令你印象深刻？
   热度: 184 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2024803246716315093
   简介: ​​​​富华国际集团4月7日发布讣告：富华国际集团荣誉主席、中国紫檀博物馆馆长、唐僧饰演者迟重瑞的妻子陈丽华女士，因病医治无效，于2026年4月5日在北京逝世，享年85岁。

3. 广州明确传统早茶食品必须 24 小时现制，新规 5 月施行，对此你怎么看？现制是早茶的灵魂吗？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023420406791422348
   简介: 守护“一盅两件”烟火气，广州为“早茶传承保护”立法！《广州早茶传承保护规定》将于2026年5月1日起施行。立法明确，传统早茶食品24小时现制，收取茶位费要提供配套服务，这保护的不只是手工技艺，更是完整的饮食方式。而立法的另一条主线，是对“人”的关注：尊重消费者的知情权与选择权，保障经营者的公平竞争环境，也让坚守传统的手艺人被看见、被尊重。 详见： 广州早茶新规5月1日正式施行！ - 21财经

4. 男子用 AI 写歌仅版权就赚了五位数，AI 还能怎样用来变现？各地「一人公司」扶持政策能带来哪些利好？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2024406743845794724
   简介: “一个人加上AI就是一间公司”，正在逐步变为现实。 近期，AI“一人公司”（OPC, One Person Company）创业话题引发关注。根据Carta 2025年的数据，独立创始人创立公司的比例从2019年的23.7%跃升至2025年上半年的36.3%，六年间增长了53%。在国内，2025年上半年一人公司新注册数同比增长47%。 日前，红星资本局采访了多位“AI+一人公司”创业者。他们中，有人从老板身份回归“全能员工”，利润率比以往提升了20%至30%；有人创建的网站开始密集上线新功能，日活超20万，已有创投机构向其发出邀请，目前公司估值已超3000万元。还有人一边把“主业”做得风生水起，一边为财务、法律等等问题头疼，选择入驻OPC孵化园区，政策宣讲、投资对接、创业培训等支持成了创业的及时雨。 对于AI时代的“一人公司”，工信部信息通信经济专家委员会委员盘和林认为，当技术工具变成人人可得的基础设施时，OPC只是AI应用类企业的一种组织模式，所以要实质大于形式地发展OPC，同时需有效降低交易成本、优化营商环境，并配套大量的人才激励政策。 …“一人公司”创业者“用AI雇人类”，公司估值已超3000万！还有老板用AI当“员工”：没了管理成本和人员开支，利润率提升了20%至30%

5. 2026年清明档总票房 3.04 亿，相较去年继续下降，如何评价这个成绩？对行业会产生什么影响？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2024250301692027403
   简介: 如题：

6. 美以袭击伊朗进入第 39 天，当前局势如何？哪些信息值得关注？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2024602630173848195
   简介: ○特朗普称7日20时是伊朗“最后期限” ○伊朗已回应美方停战提议并提出十项要求 ○伊朗打击美“的黎波里”号两栖攻击舰 ○美公布营救飞行员行动细节国际新闻早知道丨特朗普威胁伊朗7日20时是“最后期限” 伊朗就美停战提议提出十项要求

7. 兽用麻醉药被未成年人盯上，多家电商平台均有卖，商家的免责声明真能免责吗？药物滥用链条上各方该如何担责？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023811326082905221
   简介: “人能用吗？含氯胺酮吗？”得到否定的回复后，13岁的孟菲菲还是摁下了购买键。 在拼多多，孟菲菲只花了6元就买到了10支10ml的兽用盐酸普鲁卡因注射液。这是一款用于兽类局部麻醉的处方药物，应凭执业兽医开具的、仍在有效期内的处方笺，商家审核后方可销售，但孟菲菲轻松买到了它。 2026年3月30日凌晨2点，确诊重度抑郁的孟菲菲，在家偷偷喝下10ml的盐酸普鲁卡因注射液，随后被家长及时送医洗胃，目前病情平稳。 孟菲菲的母亲孙颖感到愤怒，她向南方周末记者表示，未成年人使用家长账号在网络平台购药过于便捷，兽用处方药亦能随意购买，不利于未成年人健康权益保护。 近日，南方周末记者在拼多多、淘宝、京东、抖音、快手等多家电商平台搜索兽用注射液，均有盐酸普鲁卡因在售，其中拼多多、淘宝销量最高，有两款商品销量近万件，无需处方即可下单。孟菲菲购买的店铺内，还有盐酸利多卡因注射液、注射用头孢噻呋钠、硫酸阿托品注射液等多款兽用处方药在售。 随着麻精类药品监管加严，无论人用或兽用，受列管的麻醉药品和精神药品都不允许在网络销售。然而，像盐酸普鲁卡因这些未被列管的兽用麻醉药，开始被未成年人盯上。 根据《兽药管理条例》第四十九条规定，禁止未经兽医开具处方销售、购买、使用国务院兽医行政管理部门规定实行处方药管理的兽药。在淘宝、抖音、京东和拼多多其他店铺，有部分商品在详情页中附上了处方声明，提及前述规定。但这些有处方声明的商品，实际也并未执行规定。 值得注意的是，一些声明中，卖家还附加了法规之外的“免责条款”：“如无处方笺自行购买，我们依据平台规则会正常发货，默认您为动物诊疗机构、科研单位、动物疫病预防控制机构和其他兽药生产企业，由此造成的一切法律后果由您自负。” 这些商家利用的是《兽用处方药和非处方药管理办法》第七条第一款第二项规定，向动物诊疗机构、科研单位、动物疫病预防控制机构和其他兽药生产企业、经营者销售兽用处方药的可以豁免兽医处方笺。 “商家的单方面免责声明属于格式条款，商家通过格式条款对法定的销售方核验义务进行免除，将责任转移给消费者的行为系无效行为。”李旻解释，“商家最终还是会因未尽到兽医处方笺核验义务而销售兽用处方药的违法行为承担相应的法律责任。”6元10支兽用麻醉药，被抑郁的未成年人盯上 | 南方周末

8. 过去一年多位标志性人物相继离世，哪一位的离开，最让你感慨时光不复、时代变迁？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023038156639926176
   简介: 过去一年里，我们目送了许多标志性人物渐行渐远。 杨振宁、珍·古道尔、哈贝马斯、略萨…他们的离去，如同一本本厚重的史书悄然合上，留下的是无尽的追忆与时代的回响。 我们感慨的，或许不只是某一位具体人物的消逝，而是随着他们一同远去的、那些不可复制的峥嵘岁月与集体记忆。

9. 小时候你有被妈妈逼着吃过什么不喜欢的食物？
   热度: 108 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/655685206
   简介: 

10. 如果创造一个汉字来代替「AI」这个词，你会如何创造它的字形与发音，为什么？
   热度: 108 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/667901263
   简介: 「中文纯洁计划」有感于中文不断引入ai，pua诸如此类的单词和缩写，凸显出中文在与时俱进方面有点滞后，也破坏了中文之美，故此提出中文纯洁计划，通过主动的造字造词，进行更快的适应性的改变，希望有一天造字能够开源沐冠猴：「中文纯洁计划」说明

