知乎热榜 Top 10 - 2025-05-22
==================================================

1. 朝鲜新建驱逐舰下水过程发生严重事故，具体是怎么回事？对朝鲜海军影响有多大？
   热度: 1547 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908801067422021027
   简介: 当地时间21日，朝鲜新建造5000吨级驱逐舰下水仪式在清津造船厂举行。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩出席仪式。 新建驱逐舰在下水过程中发生严重事故。驱逐舰下水过程中，因指挥不熟练，操作不慎、未能保障底盘移动平行度，致使船尾部分的下水滑板先脱离搁浅，部分区段船底破空导致船体失衡，船首部分未脱离船台。 金正恩观看了事故全过程，金正恩批评称这是由于疏忽和不负责任，不尊重科学的经验主义而产生的无法容忍的重大事故和犯罪行为。 金正恩指示成立调查小组，调查事故原因。更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 网友倒卖蜜雪冰城柠檬水 3.5 小时赚 254 元，商家称正在核实，法律角度如何看待这种倒卖行为？
   热度: 629 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908551972103087228
   简介: 最新进展 5月21日，网名为“战凌云”的网友发布视频，公开承认自己正是事件当事人，并简要讲述了事情经过。 网友“战凌云”表示，自己拍摄倒卖柠檬水视频，初衷是想为粉丝做一个低成本摆摊创业的实操示范，并非以盈利为目的。让他始料未及的是，这段无心拍摄的视频收获了大量关注，引发广泛讨论。 随着事件发酵，专业法律人士也对此事进行了解读，明确指出当事人的行为并未构成侵权，这让“战凌云”吃下了“定心丸”。 “战凌云”感慨，这次经历给自己，也给所有年轻创业者都上了深刻一课。“倒卖蜜雪冰城”小伙发声：想做低成本摆摊示范，并非以盈利为目的 近日，网络上一则“博主在景区摆摊转卖蜜雪冰城柠檬水”的推文引发关注与讨论。 发布者“黄腿肠”称，在南京梧桐大道景区，周边仅有售卖矿泉水和冰棍的流动小贩，没有便利店，一位博主发现商机，通过外卖一次性订购数十杯蜜雪冰城柠檬水，利用外卖保温箱搭配冰瓶进行保存，在景区道路对面人少却显眼的位置摆摊售卖。该博主将原价4元的柠檬水定价为6元出售，半小时便售出20杯，随后又下单补货。三个半小时内，该博主累计卖出98杯（含自饮2杯），最终获利254元。 发布者称，这位博主发视频是想反驳有人说他赚不到钱，于是特地出了这个视频。 此外，经视直播记者搜索发现，在不同时间和地点，也有类似摆摊售卖蜜雪冰城的视频，但视频中并不清楚是蜜雪冰城工作人员摆摊售卖，还是其他摊主转卖。 记者给“黄腿肠”留言咨询，景区内转卖蜜雪冰城柠檬水情况是否属实，发稿前，对方没有回应。 5月20日，经视直播记者就此事致电蜜雪冰城客服。工作人员表示，已记录相关情况，将反馈给公司相关部门，后续由专人核实是员工出店售卖还是他人转卖。 这一行为在网络上引发诸多讨论。有网友称赞博主思路新奇，是“商业奇才”，认为景区内矿泉水价格也普遍较高，6元的柠檬水能够接受，且这种灵活的赚钱方式是积累第一桶金的有效途径；也有网友质疑，认为这种团购二次销售的行为存在违法风险，品牌方若追究，转卖者或将面临法律责任。原价4元定价6元出售，蜜雪冰城回应网友倒卖柠檬水3.5小时赚254元：正在核实

3. 黄仁勋称英伟达在华市占率从 95% 暴跌至 50%，背后原因是什么？中国市场对英伟达意味着什么？
   热度: 414 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908602057188930599
   简介: 5月21日，据英国《金融时报》报道，在台北国际电脑展的新闻发布会上，英伟达首席执行官黄仁勋表示，“四年前，英伟达在中国的市场份额高达95%。如今只有50%。”他说道，“剩下的都是中国技术。如果没有英伟达，他们也会使用很多本土技术。” 黄仁勋预计到2026年，中国AI市场规模将达到500亿美元。他认为，未来几年，中国仍是英伟达的巨大机会。黄仁勋称，中国拥有全球50%的AI研究人员，希望AI研究人员能够在英伟达的基础上继续发展。 英伟达官网 今年4月，特朗普政府宣布禁止英伟达向中国销售H20芯片。该芯片为英伟达为符合此前出口管制规定而专门推出的性能降级版AI芯片，此举导致该公司减记了55亿美元（约合人民币396.32亿元）的资产减值。黄仁勋重申，英伟达没有计划在中国市场再推出“Hopper”系列产品，称公司“已对芯片性能进行了大幅降级”。 彭博行业研究分析师在一份报告中表示，英伟达的减记意味着该公司今年可能损失140亿至180亿美元（约合人民币1008.81亿-2252.93亿元）的收入。该分析师表示：“如果限制措施持续下去，英伟达在中国的数据中心业务敞口可能会恢复正常，降至低至中等个位数，与2024年初H20产量提升之前的水平相似。” 此外，黄仁勋还严厉批评拜登政府推出的AI芯片扩散管制新规。该规定原定于5月15日生效，拟对数据中心使用的AI芯片建立三级许可制度。黄仁勋表示：“事实证明，当初制定AI芯片扩散管制规定的基本假设存在根本性缺陷。如果美国想要保持领先地位，我们需要最大限度加速技术扩散，而非限制它。” 特朗普政府已表示将撤销拟议中的技术扩散管制规定，并正在起草新规，以允许美国技术蓬勃发展。目前尚不清楚新规何时能敲定，但政府官员已警告称，新规需要一段时间才能实施。 根据英伟达的年度报告，中国是英伟达的第四大销售额地区，仅次于美国、新加坡等。在截至1月的2024自然年中，英伟达中国区营收171.08亿美元（约合人民币1232.77亿元），为史上最高，比前一年103.06亿美元（约合人民币742.63亿元）增长66%。目前，英伟达2025财年中，53%的收入占比来自美国以外的地区。黄仁勋：英伟达在华市占率从95%暴跌至50%_腾讯新闻

4. 《是,大臣》中，汉弗莱为什么拼命维护那个没有医生和病人却有500行政人员的医院？
   热度: 337 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/508648117
   简介: 

5. 张本智和 1-4 不敌户上隼辅，无缘世乒赛男单 16 强，如何评价这场比赛？
   热度: 270 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908681109560096160
   简介: 2025年多哈世乒赛男单1/16决赛，日本名将张本智和以1-4不敌队友户上隼辅，爆冷止步32强。 5局比分分别为7-11、9-11、11-9、5-11、9-11。 1/8决赛，户上隼辅将对阵斯洛文尼亚选手达科-约奇克。

6. 吴奇隆刘诗诗再被曝离婚，两人已无共同关联公司，事件真相是什么？为什么他们总是被传离婚？
   热度: 258 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908482306626282993
   简介: 5月20日，有博主曝刘诗诗和吴奇隆已经离婚，相关话题瞬间登上热搜，引发广大网友热议。这不是两人第一次被传离婚。 据企查查APP显示，刘诗施(刘诗诗)名下关联12家企业，其中6家为存续状态，包括北京海润影业股份有限公司等，刘诗诗多担任股东身份。吴奇隆名下关联4家企业，仅2家为存续状态。 值得一提的是，江苏稻草熊文化传媒有限公司曾为刘诗诗与吴奇隆共同关联公司，吴奇隆在该公司担任董事长，刘诗诗间接持有该公司股份，不过该公司已于2016年10月注销。 此外，今年2月，江苏西子投资有限公司发生工商变更，原股东刘诗诗退出，新增吴奇隆为股东，持股5%。 吴奇隆，1970年10月31日出生于台湾省台北市，华语影视男演员、流行乐歌手、制片人、出品人。1988年，作为小虎队成员“霹雳虎”出道。1991年，小虎队暂时解散，吴奇隆开始个人发展。2012年，凭借古装剧《步步惊心》提名第18届上海电视节白玉兰奖最佳男演员，并获得第18届上海电视节最具人气男演员奖等奖项。 刘诗诗，1987年3月10日出生于北京市，中国内地影视女演员、影视出品人。2011年，因在宫廷剧《步步惊心》中饰演马尔泰·若曦而赢得颇高人气，并获得第18届上海电视节白玉兰奖最具人气女演员奖。 吴奇隆和刘诗诗于2015年3月20日在巴厘岛举行了婚礼。两人因戏结缘，合作了多部电视剧，如《步步惊心》《步步惊情》等，最终在2013年公开恋情，并于2015年步入婚姻殿堂。 2019年4月29日，吴奇隆公布刘诗诗生子喜讯，刘诗诗随后转发并写道“小朋友超级可爱的” 。 两人此前也多次被传婚变。2022年2月27日，吴奇隆刘诗诗夫妇曾委托律师发布声明，表示已经向虚构、捏造“刘诗诗吴奇隆离婚”“吴奇隆出轨”“刘诗诗败光彩礼”“二人之间有第三者插足”等谣言的网络用户提起诉讼，以维护合法权益。 当下两人事业发展不同频，刘诗诗近年全面复出，被赞“85花杀回战场”，采访中很少提及婚姻。 扬子晚报 内容来源吴奇隆刘诗诗再被曝离婚 刘诗诗吴奇隆已无共同关联公司_发展_下关_股东

7. 如何评价 2025 年 520 单日电影票房仅有 4338 万，远低于 2023 年和 2024 年？
   热度: 245 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908434961305933692
   简介: 2023年520电影票房3.32亿创新高，2021年星期四2.3亿元，今年仅为4338万。 https://k.sina.cn/article_1261788454_4b355d2604001kfsc.html

8. 热刺 1-0 曼联夺欧联冠军，打破 17 年冠军荒，如何评价本场比赛？
   热度: 231 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908481784640963192
   简介: 5月22日讯 北京时间5月22日03:00，欧联杯决赛热刺迎战曼联的比赛在圣马梅斯球场进行，上半场阿玛德小角度抽射造险，马奎尔失误险致丢球，约翰逊抢点破门首开记录，半场结束，热刺1-0曼联。下半场霍伊伦头球被范德文精彩门线解围，最终热刺1-0曼联打破冠军荒夺得欧联冠军，热刺获得下赛季欧冠资格。 这是热刺时隔17年再次获得冠军，热刺上一次在各项赛事夺冠还要追溯到07-08赛季的联赛杯，球队终于终结了长达17年的冠军荒。打破冠军荒！热刺1-0曼联夺欧联冠军 约翰逊制胜范德文门线解围

9. 多家股份银行下调存款挂牌利率，活期存款已接近 0 利率，将产生哪些影响？钱该怎么存？
   热度: 176 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908666198675133355
   简介: 存款利率迎来新一轮下调。 在5月20日六家国有银行及招商银行、光大银行等多家银行宣布下调人民币存款利率后，5月21日，平安银行、中信银行、兴业银行、浦发银行、民生银行、广发银行、华夏银行7家银行也跟进下调存款利率。下调幅度为5—25个基点。 调整后，广发银行、平安银行、中信银行、华夏银行、兴业银行、浦发银行六家股份制银行人民币活期、整存整取定期利率均保持一致。其中，活期存款利率为0.05%，较此前下调5个基点；定期整存整取三个月期、半年期、一年期、二年期利率分别为0.7%、0.95%、1.15%、1.20%；三年期和五年期利率分别为1.30%和1.35%。 总体来看，已经下调的9家股份行，整存整取挂牌利率最高降幅为25个基点。从定存产品利率来看，有银行个别期限降幅达到40基点。今日下调存款挂牌利率，活期存款已接近0利率！平安、浦发、中信、兴业、民生、广发、华夏7家银行同日公告！储户如何应对？ | 每经网

10. 印度为阵风战机换装国产导弹，印度空军称米卡导弹难以满足现代作战需求，这种混搭模式是否会加剧后勤混乱？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908208295312856578
   简介: 近日，印度空军计划为其现役“阵风”战斗机换装国产“阿斯特拉”空对空导弹，以增强作战能力并推动国防自主。 据悉，印度目前拥有36架由法国达索航空公司生产的“阵风”战斗机。此前，这些战斗机装备的是欧洲导弹集团的“米卡”中程空对空导弹。印度空军认为，这款导弹难以满足现代作战需求。 为“阵风”战机换装国产导弹，印度空军：“米卡”难以满足现代作战需求！印防长曾称，这是“世界上最好的战机之一” | 每经网

