知乎热榜 Top 10 - 2026-06-19
==================================================

1. 刚被约谈完，山姆就变更了董事长，时间相差仅一天，大家怎么看待这事？山姆可能有哪些改变？
   热度: 1088 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050349390083232343
   简介: 6月16日，沃尔玛（中国）投资有限公司发生工商变更，MUK SOOK YE卸任法定代表人、董事长，由刘鹏接任。昨天，因食品安全问题被市场监管总局约谈，仅仅一天时间，就变更负责人。

2. 2026 年世界杯小组赛 A 组，墨西哥 1:0 韩国，韩国门将失误孙兴慜0射门，如何评价本场比赛？
   热度: 822 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050229431092733522
   简介: 相关问题亚洲二流球队韩国打赢了欧洲二流球队捷克，是否说明亚洲足球已经赶上欧洲足球？

3. 为什么《泰坦尼克号》里要强行给男二卡尔安排个大萧条期间破产自杀的结局？
   热度: 766 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050940396734361925
   简介: 大萧条期间（1929年到1933年）受冲击最大的是中产阶级，对于顶级富豪和最底层冲击相对较小。整个大萧条期间都没有一个卡尔这样的顶级富豪破产自杀，你没看错，是一个也没有。反而如果杰克顺利到了美国发展顺利成为中产阶级的话，很可能会挺不过大萧条。

4. 河南一动物园年薪十万招人扮演黑熊，全程严禁说人话，靠肢体动作和「嗷嗷叫」与游客互动，这个工作难度大吗？
   热度: 502 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050284726062264666
   简介: 近日，河南漯河一动物园年薪十万招人扮黑熊，引发关注。 其招聘海报及推文显示，该岗位需身穿黑熊玩偶服装，在景区乱窜，大胆与游客互动，“没事即兴跳段魔性舞蹈、摆烂发呆、原地蹦跳，越抽象越受欢迎，不用专业功底”。不限性别、18岁以上身体健康可报名。工作时全程严禁说人话（除游客求助、特殊突发情况外），与游客日常交流只靠肢体动作+“嗷嗷叫”。性格“抽象”加分，敢放飞、敢搞怪、不社怯、接受投喂不挑食。 6月16日下午，九派新闻记者以应聘者身份咨询了该动物园工作人员。其表示，园区确有招人扮演黑熊，年薪10万元，一天工作6小时，每月休息4天，主要工作内容是与游客互动，接受游客投喂，但在岗期间不能说人话。目前园区正处于试营业阶段，该黑熊岗位已经招满。 来源：https://mp.weixin.qq.com/s/5Rw_zbIGAMsfzJkC6rkSAQ?scene=1&click_id=1160390765

5. 网友爆料周冬雨、段奕宏、陈明昊演话剧不背台词，全程依赖提词器甚至直接念台本且频频出错，是真的吗？
   热度: 498 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050931331446436682
   简介: 网友爆料去看周冬雨、段奕宏和陈明昊的话剧，周冬雨开始看着提词器后来念台本，陈明昊一直念台本，段奕宏前面背台词了后面也有部分念台本 ，而且三个人念台本还念错了。

6. 如何看待乌克兰在2026年6月18日对俄罗斯莫斯科Kapotnya炼油厂发动的重大袭击？
   热度: 468 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2051068366954276096
   简介: 据新华社报道，俄罗斯首都莫斯科18日清晨遭无人机袭击，一家购物中心和一家炼油厂受损。 另据央视新闻报道，这家炼油厂位于莫斯科东南方向的卡波特尼亚区。暑假无人机击中了炼油厂目标，一座储油罐的罐顶受损。 通过现场视频画面，可以看到浓烟从炼油厂区升起，储油罐顶盖被掀飞。此外，萨多沃德购物中心也因无人机袭击而起火。一家健身中心也遭到了破坏。 乌克兰总统泽连斯基当天在社交平台上发帖称，乌方对位于俄罗斯莫斯科、罗斯托夫等地区的目标实施了打击，这是对俄罗斯袭击乌克兰有关地区的回应。 环球网援引俄新社报道称，莫斯科市长索比亚宁在社交平台上发帖称，超过190架飞往莫斯科的无人机被摧毁。有俄罗斯媒体将此次无人机袭击形容为莫斯科近两年所遭受的最大规模袭击。 俄联邦航空运输署当天早些时候曾发表声明，对莫斯科伏努科沃、多莫杰多沃、茹科夫斯基和谢列梅捷沃四座机场实施起降限制。俄交通部最新通报说，茹科夫斯基机场正在与相关部门协调为飞机提供后勤保障，其他三座机场已恢复正常运行。 俄罗斯外长拉夫罗夫当天在喀山表示，作为对“乌克兰当局对俄发动的恐怖袭击”的回应，俄方将把与乌克兰武装力量的相关设施设定为目标，对其进行持续的密集打击。莫斯科遭近两年来最大规模无人机袭击，全城多处设施受损，浓烟遮天蔽日

7. 领导总说“年轻人不要太计较工资，要先成长”，这句话到底是善意提醒，还是职场 PUA？
   热度: 439 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043701576947201481
   简介: 职场中很多新人入职后，会被反复强调“平台比工资重要”“先把能力练出来”。但现实是，房租、生活成本都很具体，所谓成长有时并没有对应到收入和机会。

8. 2026 年世界杯小组赛 B 组，加拿大 6-0 卡塔尔，加拿大队科内小腿重伤折断，如何评价本场比赛？
   热度: 370 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050229300993814782
   简介: 相关问题假使2022年的卡塔尔不是东道主，那他们能否通过预选赛，力压日韩澳沙伊其中一个而闯入世界杯正赛呢？

9. 为什么端午节一个纪念屈原的节日能流传下来？
   热度: 334 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2027908688581522705
   简介: 我感觉很奇怪，屈原的地位充其量也就是个楚国的大臣，中国的忠臣义士何其多也，怎么偏偏屈原的忌日能成为一个全国性的大节日 流传三千多年

10. 听说雷电不会击中同一个地方两次，这是真的吗？这是否意味着雷电命中附近时可以原地不动？
   热度: 317 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2036184365005280074
   简介: 如该问题下的部分回答认为不会：闪电真的不会重复的击中同一个地点吗？

