知乎热榜 Top 10 - 2025-07-30
==================================================

1. 如何评价答主「李然于心」在发布武汉大学女学生杨景媛论文造假事件相关视频后遭上门警告？
   热度: 7991 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933690399068787181
   简介: 当事人@李然于心“杨景媛论文涉嫌造假”相关问题回答：网友质疑武汉大学杨景媛硕士毕业论文疑似使用 AI 完成，是真的吗？如果是真，会受到哪些处罚？武汉大学图书馆杨景媛诬陷事件中，武汉大学该负什么责任？ 当事人@李然于心被深夜上门警告的现场视频：

2. 百万网红小英被曝要离婚，其老公称「她一天花 10 万，自己和孩子只是她赚钱的流量」，具体是怎么回事？
   热度: 415 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933559617612375448
   简介: 据大皖新闻，百万网红小英老公“上拉如”爆料，她一天花10万，放话谈好离婚前不会卖货，自己和孩子只是她赚钱的流量。 相关信息显示，小英（杨早英）名下共关联4家企业，其中2家已注销，昆明甄宏文化有限公司、寻甸县小英一家土特产店处于存续状态。 据此前报道，5月21日，百万粉丝网红“小英一家”自曝因生病体重骤降至35公斤引发关注。视频中，她称自己因持续性头疼就医独自住院治疗。 “小英一家”账号由杨早英（原名）运营，杨早英1996年出生于云南昆明某山寨，该账号以记录其家庭生活（如干农活、带娃、喂牛等）为主，早期视频呈现“贫困山区勤劳妇女”形象：丈夫懒惰、家暴，生活拮据需操持家务农活，引发网友共鸣而迅速走红，曾经一年带货总销售额突破1000万元。 小英还曾在直播带货时公开谴责第三者称禁止“小三”购买其带货的食品。 2025年5月11日，小英在直播带货时曾突然情绪失控。当网友提问“小三能不能买食品”时，她当场怒斥：“小三坚决不能吃！你吃了我都要从嘴里给你扒出来！破坏别人家庭的，我真的很讨厌！”小英透露，不与丈夫离婚系因10多年夫妻放不下，想给双方一次机会。 小英要离婚了登上热搜 丈夫“上拉如”5月退出其名下公司 今年5月，自王拾富(小英老公“上拉如”)卸任昆明甄宏文化有限公司监事职务后，二人已无共同关联公司。该公司成立于2024年5月，杨早英担任法定代表人并全资持股，注册资本5万人民币。 冲上热搜！百万网红小英被曝要离婚，老公“上拉如”：她日花10万，拒卖货，自己和孩子只是她赚钱的流量

3. 印度 1 岁男童误将眼镜蛇当玩具撕裂咬死后幸存，这个行为有多危险？哪些警示意义？
   热度: 311 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932866068239606102
   简介: 近日，印度比哈尔邦贝蒂亚县发生了一起令人震惊的事件：一名一岁男孩在家玩耍时误将一条眼镜蛇当作玩具撕咬，蛇当场死亡，而男孩却幸免于难。 据其奶奶介绍，事发当地时间7月25日下午，当时这名名叫戈文达的幼儿正在家中玩耍。一条0.6米长的眼镜蛇闯入了他的家中，当时孩子误把它当作玩具捡了起来。然后他咬了眼镜蛇，把这条蛇撕成两半，蛇当场死亡。咬了蛇以后，男孩也昏迷不醒，被紧急送往医院。据医疗队介绍，这条眼镜蛇似乎是因被孩子咬伤头部和口腔而死亡。而毒液对戈文达的影响相对较轻，足以让他昏迷，但不足以致命。“及时的治疗挽救了戈文达的生命，”医生表示，“孩子目前情况稳定，没有出现严重的毒液感染的迹象，但仍在观察之中。”印度一岁男孩误将眼镜蛇当作玩具撕咬，蛇当场死亡

4. 网上人均「原生家庭创伤」，但父母那代更苦却没抑郁，这种矛盾现象你怎么看？
   热度: 276 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906806190563910673
   简介: 不抑郁是因为坚强，还是没机会了解心理学理念

5. 中美经贸会谈最新进展公布，继续推动美方暂停的对等关税 24% 如期展期，还有哪些信息值得关注？
   热度: 240 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933787184659403917
   简介: 当地时间7月28日至29日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特及贸易代表格里尔在瑞典斯德哥尔摩举行中美经贸会谈。双方就中美经贸关系、宏观经济政策等双方共同关心的经贸议题开展了坦诚、深入、富有建设性的交流，回顾并肯定了中美日内瓦经贸会谈共识和伦敦框架落实情况。根据会谈共识，双方将继续推动已暂停的美方对等关税24%部分以及中方反制措施如期展期90天。 何立峰表示，中美双方经贸团队要以两国元首6月5日通话重要共识为指引，秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，尊重各自关切，进一步巩固共识，加深互信。中方对中美经贸关系的立场是一贯的，中美经贸关系的本质是互利共赢，双方在经贸领域拥有广泛共同利益和广阔合作空间，中美合则两利、斗则俱伤。稳定、健康、可持续的中美经贸关系不仅有利于实现各自的发展目标，也有利于促进世界经济的发展与稳定。下一步，双方应继续按照两国元首通话重要共识，充分发挥好中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、减少误解、加强合作，进一步深化对话磋商，不断争取更多双赢结果。 美方表示，稳定的美中经贸关系对两国乃至全球经济具有重要意义，愿与中方一道，继续通过美中经贸磋商机制协商解决经贸领域分歧，推动取得更多磋商成果，进一步稳定美中经贸关系。 中美经贸会谈在瑞典斯德哥尔摩举行https://h.xinhuaxmt.com/vh512/share/12666165?docid=12666165&newstype=1001&d=135006a

6. 网红「旺仔小乔」被禁言禁关，公开道歉信被指查重率达 97%，后续事态会怎样发展？
   热度: 216 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933465176734164485
   简介: 7月29日一早，千万粉丝网红「旺仔小乔」被禁言相关词条冲上热搜第一。 「旺仔小乔」的个人微博主页显示「因违反相关法律法规，该用户目前处于禁言状态」。其抖音平台账号、小红书账号也显示为禁止关注状态。 此前报道： 近日，因为蒙面演唱会引发巨大争议的网红歌手旺仔小乔发布道歉信后，又因查重率被质疑高达97%，再次被推上风口浪尖。 7月26日晚，旺仔小乔发道歉信：关于由我引发的争议，我接受大家所有的批评与指正。 她提到：近期，关于我计划在上海举办蒙面演唱会引发的广泛讨论和争议，我一直在密切关注并深刻反思。大家的每一条声音，无论是批评、质疑还是关心、激励，我都认真看了，也记在了心里，我真诚地接受所有批评与指正。 在此，我郑重地向所有因此事感到受伤、失望或困扰的粉丝、朋友们，以及所有受到波及的合作方、音乐界人士致以最诚恳的歉意！对不起！我不会为自己的错误寻找任何借口。我深刻理解，作为拥有一定影响力的歌手、公众人物，我的言行举止应当更加审慎，应当时刻传递积极正向的能量，为乐迷带去快乐、感动，而不是让他们感到失望甚至愤怒，这次事件给我敲响了深刻的警钟。 随后，网友通过检测工具发现道歉信查重率高达97.18%，并调侃「难道就原创了一个自己的名字？」 截至7月29日0点46分左右，旺仔小乔抖音号粉丝数已跌至1912.9万，跟其此前2344.8万粉丝量相比，已掉粉超430万。 网红“旺仔小乔”微博被禁言，抖音已掉粉超430万；其蒙面演唱会已延期，公开道歉信被指查重率达97%

7. 看到《南京照相馆》结尾阿昌说出「我们不是朋友，绝对不是」的时候，你的感受是什么？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933591117917545402
   简介: 

8. 李阳疯狂英语为什么没落了？
   热度: 194 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/19656357
   简介: 新东方、老罗等崛起，是因为整个培训体制和教学质量确实先进有效。还是只是一波创业者鼓吹，更迭的延续？

9. 7 月 30 日堪察加东岸远海发生 8.8、6.9 级地震，具体情况如何？哪些地区可能受海啸影响？
   热度: 171 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933799561345855869
   简介: 国家海洋环境预报中心 俄罗斯科学院地球物理研究所堪察加分所称，堪察加东岸远海7月30日发生的地震震级为里氏8.7级，这是1952年以来堪察加地震带发生的最强地震。 俄测定机构将堪察加东岸远海地震震级修正为8.7级 中国地震台网正式测定：07月30日08时09分在堪察加东岸远海（北纬51.85度，东经160.25度）发生6.9级地震，震源深度10千米。 堪察加东岸远海发生6.9级地震 震源深度10千米

10. 《年轮》版权被收回对汪苏泷及行业会有什么影响或启示？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933215453452436686
   简介: 以后还有人敢与汪苏泷合作吗？或者以后就不存在什么君子之约了，都要在合同里说的清清楚楚，不然歌火了就会出现创作者出来争抢的情况。

