知乎热榜 Top 10 - 2025-12-21
==================================================

1. 货车司机往黄山拉玻璃，因两根松木框架被罚五千元，为何黄山对松木管控这么严格？松材线虫病究竟有多危险？
   热度: 487 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985364063719544703
   简介: 近日，安徽黄山，货车司机往黄山拉玻璃，因2根松木框架被罚5000元。当事人王先生告诉@荔枝新闻记者，他是从外地拉了一块玻璃，保护框架有几根松木，下高速被拦了，因为是松线虫预防区，被罚了5千元。自己第一次听说不能往当地拉松木，和货主协商平摊罚款。 据了解，松材线虫病是极具危险性的森林病害，黄山、泰山等一批风景名胜区相继染疫。黄山区政府曾发布《关于公布松材线虫病重点预防区的通告》，松材线虫病重点预防区范围为黄山区全域，凡违反本通告规定调运松材线虫寄主植物及其制品的，依法封存、没收、销毁，或者责令停止调运、改变用途，处五千元以上二万元以下罚款。

2. 最顶级的情绪价值是什么？
   热度: 354 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/650487613
   简介: 

3. 车辆定速巡航故障高速狂飙，交警伴行 3 小时至油尽，面对车辆失控，驾驶员如何应对？
   热度: 285 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985078142403102357
   简介: 12月17日，甘肃兰海高速公路一辆车定速巡航故障持续高速行驶 车辆定速巡航故障高速狂飙，交警清空车道，3小时伴行至油尽停车

4. 如何评价毛骗团队首部悬疑古装剧《海市蜃楼》？
   热度: 199 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985348566105989342
   简介: 《毛骗》原班人马李洪绸、车志刚、邢冬冬联合执导的24集古装剧《海市蜃楼》，定档2025年12月19日在爱奇艺独家播出。

5. 玛莎拉蒂、阿斯顿·马丁等品牌大幅降价，曾经「高攀不起」的进口豪车，为何集体「降价求生」？
   热度: 176 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985384512008525383
   简介: 正值寒冬，进口豪车市场也在经历前所未有的“冰点”。 近日，30万元级玛莎拉蒂卖到“起飞”的消息冲上热搜。曾经售价近90万元的玛莎拉蒂Grecale格雷嘉纯电SUV，如今裸车价低至35.88万元起，降幅超60%，库存车被一抢而空。玛莎拉蒂燃油版车型优惠力度同样惊人。Grecale格雷嘉燃油版有20多万元的优惠，Levante终端优惠可达30多万元，落地价普遍降至40万至50万元区间。 “您看到的35.88万元，多半是前期清库或特定条件下的网络传播价格，目前那个阶段已经结束了。现在2023款格雷嘉GT能实际成交的方案是车价38.8万元加必要选配，落地大约48.8万元，包含车辆购置税和保险，全国可提车。”一位武汉地区玛莎拉蒂4S店销售人员告诉《每日经济新闻》记者。 据其介绍，2023款格雷嘉GT的库存时间大概在2至3年，目前库存已经清得差不多了，2024款和2025款格雷嘉GT都有现车，价格分别在50多万元和60多万元。 根据官方信息，玛莎拉蒂Grecale格雷嘉的指导价为65.08万~103.88万元。一线调查丨销量崩了，六五折买阿斯顿·马丁，曾经“高攀不起”的进口豪车，为何集体 “降价求生”？玛莎拉蒂纯电车骨折式降价，经销商降价54万开卖，去年在华销量暴跌70%，如何看待玛莎拉蒂当下市场定位？

6. 家庭年收入25万，存款100万，为了名校光环砸锅卖铁去英国读一年60万的硕博可行吗？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984744924625781393
   简介: 因为抑郁症以及在高中经历太多抽象事，我的学业被毁了，但我一直有一个清北华五梦，现在两年没学习（休学一年，复学后精神崩溃放弃高考，现在再战），重拾学业，虽然心中有梦，但我毕竟两年没学习，而且之前还受过太多委屈，心有余而力不足，考不上清北华五了，但我恰好知道西交利物浦可以提供一个低分前往英国名校的跳板，于是我就想，清北华五考不上，去申请牛剑icucl那样世界前20的大学，也相当于完成清北华五梦了，我预计高考能考到640，能拿下西交利物浦大学的全额奖学金，直接省掉93000×4，在西浦读4+0（没钱2+2），然后去英国读硕博，读完博之后能留在英美澳加就留，留不下来回国的话有英国G5名校的学历也很有竞争力，家庭也就读硕博的时候财政紧张点，但读完博后的工资一年30万不是问题，很快就能回本，另一条路就是读国内中下985，但这样还要经历考研保研内卷

7. 最适合一个中国主人公的冷兵器是什么？
   热度: 107 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/8201574875
   简介: 在小说和影视作品中，武士刀作为日本冷兵器的代表，不仅被广泛使用，还在娱乐创作中极具人气。如果需要选择一件既具有中国元素、又美观且富有代表性的冷兵器，作为中国角色的专属武器，并希望它能像武士刀一样在全球流行，你会选择什么？为什么？

8. 日本央行加息，告别30年超宽松，高市早苗又推18.3万亿日元财政刺激，如何看待紧货币+宽财政的错配？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985384534406103406
   简介: 12月19日，日本央行将政策利率上调0.25个百分点至0.75%，创下自1995年9月以来的最高水平，正式宣告了超宽松货币政策时代走向终结。这一决策标志着日本货币政策的重大转向，旨在打破长期低利率、低通胀、低增长的循环。 加息的背后，是日本通胀连续44个月高于2%的央行目标，以及日元持续疲软带来的输入性通胀压力。 然而，市场更深层次的忧虑，潜藏于日本内部的巨大政策“错配”之中：一边是央行试图通过加息抑制通胀，另一边却是高市早苗内阁抛出的高达18.3万亿日元的财政刺激计划。 中国人民大学重阳金融研究院研究员刘英在接受《每日经济新闻》记者（以下简称每经记者）采访时直言，本次加息堪称“危险的一跃”。“紧货币”与“宽财政”的矛盾组合不仅可能削弱加息效果，更将直接推高本已沉重的政府债务融资成本，加剧财政风险。 随着日本央行加息，全球资本市场也屏息以待。曾在全球市场掀起波澜的日元套息交易，其平仓风险再度成为焦点。尽管有分析认为当前风险可控，但被称为“渡边太太”的日本本土投资者已提前行动，投机性资金快速撤离，预示着全球流动性格局或将迎来深刻调整。危险的一跃！日本加息，告别30年超宽松，“渡边太太”提前撤离，“紧货币”撞上“宽财政”敲响衰退警钟

9. 世界首次 3.5 万吨群组列车试验成功，首实现多列货运列车仅靠无线信号协同行驶，具有哪些重要意义？
   热度: 92 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981306051233019364
   简介: 今天（8日），世界首次3.5万吨级重载群组列车开行试验在内蒙古包神铁路取得成功。这是全球首次实现多列货运列车不靠机械挂钩、仅靠无线信号就实现协同行驶。 00:44 这次试验的核心难点，就是让7列各5000吨的货运列车不使用传统的机械挂钩进行连接，只依靠我国自主研发的智能系统，通过无线信号，让这7列货运列车做到同步加速、同步刹车，全程不撞车、不脱节。在我国，以前货运列车都是单列出动，现在要让7辆“巨型货车”一样的列车在同一条铁路上“组队跑”，不用硬连接还能保持整齐同步，难度极大。 这套系统由中国神华联合多家单位共同研发，是我国自主创新的技术成果。此次试验成功后，我国不用新建铁路，就能让货运能力提升50%以上，同时也为全世界解决铁路货运难题提供了中国技术方案。更多资讯请下载央视新闻客户端

10. BOSS直聘筛选年龄性别需开 VIP，这个功能会助长就业歧视吗？对此收费合理吗？
   热度: 91 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979898223763144727
   简介: 12月4日消息，近日，深圳一用户反映称：在已经付费发布招聘信息后，Boss直聘平台里的"年龄""性别"等筛选功能还需额外付费开VIP后才能使用。 BOSS平台筛选页面显示，HR需开通50元/月的VIP会员方可使用年龄、专业、活跃度等核心筛选条件。 对此，boss直聘客服回应称：“年龄、性别筛选目前确实是属于VIP专享的一个特权，如果没有开VIP，没有办法用的，平台目前确实是这样，可能更精准吧。” 此外，上述客服还建议：“如果想要找到合适的求职者，可以尝试多点一下不合适和收藏，后续系统也会优化推荐。”BOSS直聘回应筛选年龄性别需开VIP：这是专享特权

