知乎热榜 Top 10 - 2026-07-18
==================================================

1. 英国政府通过相关立法，将中国敬业集团旗下的英国钢铁公司国有化，对此你怎么看？
   热度: 1067 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2038539763599266938
   简介: 经过数月的博弈与立法程序，英国钢铁公司（British Steel）已正式收归国有。7月15日，《钢铁行业（国有化）法案》获得御准，正式成为法律，为政府接管这家英国最后一家原生钢铁生产商扫清了所有障碍。7月14日，下议院已批准了上议院对该法案提出的一系列修正案。 此次国有化是工党政府为挽救斯肯索普钢厂及保住4000个工作岗位而采取的最后一项重大行动。2025年4月，在所有者敬业集团（Jingye）威胁退出且未采取措施保护林肯郡高炉的情况下，政府紧急召回议会进行干预，以防止工厂关闭。自那时起，该公司一直由政府官员管理，但敬业集团仍为经济所有者，直至本周四政府正式完成征用。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1870951114241964793&wfr=spider&for=pc英国政府拟将中国敬业集团旗下的英国钢铁国有化，商务部答问英政府拟将中企旗下英国钢铁国有化 中国商务部回应_腾讯新闻

2. LV 再起诉浙江一日用百货店，商标维权诉讼已高达 1691 起，LV 为何在中国密集维权？
   热度: 428 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2061126048599602778
   简介: 近日有信息称，路易威登马利蒂（LV的母公司）以侵犯知识产权为由，起诉宁波市海曙石碶远芽日用百货店、宁波轻纺城股份有限公司。此次宁波涉诉案件，仅是LV近年来在国内密集发起商标维权的缩影，而持续多起跨界维权诉讼，也让品牌口碑、线下客流、二手市场行情出现明显波动。 记者了解到，位于宁波海曙区环城西路的宁波轻纺城是一家大型小商品市场，市场目前共有商户4000多户，其中从事百货零售的商家超过1000家。此次涉案的宁波市海曙石碶远芽日用百货店就是其中一家。 据企查查，宁波市海曙石碶远芽日用百货店登记信息为个体工商户，成立于2018年，资金数额为5万元，所属行业为零售业，经营范围包含日用百货的批发、零售。 7月15日上午，记者来到市场管理方——宁波轻纺城股份有限公司。该公司董事长蒋伟良表示，网上曝光的信息确实存在。“目前，相关案件正在进行，很多细节不方便透露。”蒋伟良告诉记者，第一被起诉人是宁波市海曙石碶远芽日用百货店，宁波轻纺城是作为连带被上诉人应诉。 公开信息显示，宁波轻纺城股份有限公司成立于1997年11月，曾连续多年入选浙商企业500强、宁波市企业百强。 蒋伟良表示，宁波轻纺城业态广泛，除纺织服装外还涉及日用百货、日常配件等。而且，产权相当复杂，有的产权属于个人，有的属于市场出租。 据企查查，原本该侵害商标权纠纷的案件定于7月13日开庭。但记者从蒋伟良处了解到，该案已推迟开庭，具体日期还没有确定。 据公开信息，这已经不是宁波轻纺城股份有限公司第一次被LV起诉了。2022年至2026年，路易威登马利蒂以侵害商标权为由，已4次对宁波市轻纺城股份有限公司发起诉讼。 市场相关负责人表示，之前的诉讼案件都以对方撤诉或者和解的方式解决。 公开数据显示，近五年，LV在中国发起的商标维权诉讼高达1691起，仅2026年上半年就新增56起。LV过往商标维权还曾涉及餐吧、葡萄酒、酒吧服务、珠宝首饰、出口眼镜等场景。 LV第6次起诉国家知识产权局案件开庭 结果将择日宣判 今天（7月16日）9时30分，在北京知识产权法院第15法庭，公开开庭审理一起涉LV的商标行政纠纷，原告为路易威登马利蒂，被告为国家知识产权局，黄民耀(自然人)作为第三人参加诉讼。 据公开裁判文书显示，这已经是LV第六次起诉国家知识产权局。此前5起一审案件中，LV有3起获得法院支持，相关行政决定被撤销，国家知识产权局被要求重新作出决定；另外2起，LV的诉讼请求被法院驳回。 据法院工作人员介绍，当天仅作开庭审理，案件结果将会择日宣判。 此前报道>>> 据此前报道，该案案号为（2026）京73行初4727号，原告为路易威登马利蒂（Louis Vuitton Malletier），被告为国家知识产权局，黄民耀（自然人）作为第三人参加诉讼。双方究竟有何矛盾？ 记者从中国商标网查询到，2023年至今，黄先生以个人身份，申请了100多个商标。有8枚商标在通过初审或注册成功后，被LV提出异议。 其中7枚商标，LV申诉成功，由国家知识产权局决定不予注册。1枚“四条鱼”图案商标，LV宣告其无效的请求没得到支持。 裁定书显示，申请人如不服，可向法院起诉。 据此前报道，本案属于行政诉讼，并非LV起诉商家的民事侵权案件。 公开资料显示，自然人黄民耀申请注册商标后，LV针对该商标向国家知识产权局提起异议/无效宣告申请，国家知识产权局作出裁定，未支持LV的主张。LV不服这份行政裁定，向北京知识产权法院提起诉讼。本案庭审核心为，国家知识产权局作出商标行政裁定是否合法，商标申请人黄民耀作为案件第三人参与庭审。工商资料显示，黄民耀为广东汕头服装经营者，名下关联两家已吊销执照的制衣企业。LV再起诉一日用百货小店！商标维权诉讼高达1691起，起诉国家知识产权局案件今日开庭，结果将择日宣判 在社交媒体上有信息称，路易威登马利蒂（LV的母公司）以侵犯知识产权为由，起诉宁波市海曙石碶远芽日用百货店、宁波轻纺城股份有限公司。 记者了解到，位于宁波海曙区环城西路的宁波轻纺城是一家大型小商品市场，市场目前共有商户4000多户，其中从事百货零售的商家超过1000家。此次涉案的宁波市海曙石碶远芽日用百货店就是其中一家。 据企查查，宁波市海曙石碶远芽日用百货店登记信息为个体工商户，成立于2018年，资金数额为5万元，所属行业为零售业，经营范围包含日用百货的批发、零售。 7月15日上午，记者来到市场管理方——宁波轻纺城股份有限公司。该公司董事长蒋伟良表示，网上流传的信息确实存在。“目前，相关案件正在进行中，很多细节不方便透露。”蒋伟良告诉记者，第一被起诉人是宁波市海曙石碶远芽日用百货店，宁波轻纺城是作为连带被上诉人应诉。 公开信息显示，宁波轻纺城股份有限公司成立于1997年11月，曾连续多年入选浙商企业500强、宁波市企业百强。 蒋伟良表示，宁波轻纺城业态广泛，除纺织服装外还涉及日用百货、日常配件等。而且，产权相当复杂，有的产权属于个人，有的属于市场出租。 据企查查，原本该侵害商标权纠纷的案件定于7月13日开庭。但记者从蒋伟良处了解到，该案已推迟开庭，具体日期还没有确定。 据公开信息，这已经不是宁波轻纺城股份有限公司第一次被LV起诉了。2022年至2026年，路易威登马利蒂以侵害商标权为由，已4次对宁波市轻纺城股份有限公司发起诉讼。 市场相关负责人表示，之前的诉讼案件都以对方撤诉或者和解的方式解决。 公开数据显示，近五年，LV在中国发起的商标维权诉讼高达1691起，仅2026年上半年就新增56起。人民法院公告网显示，北京知识产权法院将于7月16日公开审理一起涉及路易威登的商标行政纠纷案。案号为（2026）京73行初4727号，原告为路易威登马利蒂，被告为国家知识产权局。

3. ofo 停更近 5 年后突然发文，此次「复活」释放了什么信号？199元押金还有可能退回吗？
   热度: 411 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2061443447983007294
   简介: 7月15日，沉寂近5年的ofo小黄车官方微信公众号突然更新。 此次公众号发布的内容，是一则皮肤病患者援助招募信息。虽然与共享单车业务并无关联，这次更新仍然迅速引发关注。 在相关话题评论区，不少网友提及尚未退回的押金问题：「我的199元什么时候退？」「退款队伍还排着吗？」「这么多年过去了，押金还有希望吗？」 对于许多人来说，ofo再次进入公众视野，首先让人想到的，除了曾经遍布街头的小黄车，还有那笔迟迟未能退回的押金。ofo“复活”刷屏：那笔199元押金，还能等到结局吗？_黑猫投诉_新浪网

4. 如何评价东方梦工厂出品的动画电影《八仙！》？
   热度: 299 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2061035588799697257
   简介: 

5. 为什么《暮光之城》男主扮演者这么讨厌《暮光之城》？
   热度: 228 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/62842616
   简介: 最近看了Robert pattinson (《暮光之城》男主角)吐槽《暮光》的视频，百思不得其解啊，为什么他觉得《暮光》烂还要接片呢？

6. 电影《功夫女足》韩国惹争议，韩网友不满梨花队戴美瞳、犯规设定，韩媒指影片贬低韩国足球队，对此你怎么看？
   热度: 222 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2061426581864714302
   简介: [视频]

7. Linus 称 Linux 不搞「反 AI」，并要求「要么 fork，要么走人」，这会带来哪些影响？
   热度: 193 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2061099332632416849
   简介: 快科技7月16日消息，Linux创始人Linus Torvalds在内核邮件列表发表长文，明确回应社区近期围绕AI的争议，重申Linux内核不是一个“反AI”项目，并放出狠话：“如果有人无法接受这一点，那就fork一个属于自己的版本，或者直接离开。” 这场讨论源于Linux内核邮件列表中关于AI审查工具Sashiko的争议，今年3月起，Sashiko作为AI审查工具正式常态化参与上游Patch Review，被多位核心维护者接纳，不少开发者将其视为AI真正进入Linux内核开发流程的标志。 不过内核长期贡献者Laurent Pinchart对此提出质疑，认为Sashiko生成的审查意见不应直接发送给提交补丁的开发者，并引用软件自由保护协会（SFC）6月18日发布的LLM工具指南，主张开源项目应尊重拒绝AI的开发者，允许其选择退出自动审查。 另一位贡献者Roman Gushchin则认为，让人工维护者逐条转发AI审查意见毫无意义，AI的意义就在于节省维护者时间，Linux项目也不认同SFC的反AI立场。 Linus对此态度极为明确，他将AI比作Git、GCC、调试器一样，只是开发者工具箱中的一种工具，而AI已经证明了自己的实用价值。在他看来，AI是否有用已经不是一个值得争论的问题，只有没真正用过AI的人才会一直怀疑它的价值。 Linus也承认AI目前确实带来不少问题，如AI生成的大量内容增加了维护者审核负担，不断发现一些令人尴尬的此前遗漏的Bug，输出偶尔仍会出现错误甚至幻觉。 但他认为这些都不是拒绝AI的理由，“有些人把脑袋埋进沙子里，一边大喊‘啦啦啦，我听不见’，解决不了任何问题。真正应该做的，是让LLM工具真正帮助维护者，而不是增加他们的工作量。” Linus还表示：“AI并不完美，但任何批评AI有问题的人，也最好先照照镜子。因为人类自己的天然智能，也并没有优秀到哪里去。” 在最后，Linus再次阐述了Linux内核的核心理念：Linux始终是一个围绕技术展开的工程项目，开源社区的人际合作和协作氛围固然重要，但只是附加价值而非项目存在的目的。他还明确表示，Linux内核从来不是也永远不会是什么"社会斗士项目"，每一个决定都应建立在技术价值之上，而不是因为害怕新工具。 值得注意的是，Linus对AI的态度其实是有很明显的转变，2024年10月接受采访时，他曾毫不客气地表示90%的AI都只是营销炒作，“我真的不想参与AI的讨论，所以目前我基本会选择忽略它。” 不过当时他也留了一句话：五年之后，情况也许会有所不同。 不服就要么Fork要么离开！Linus怒怼AI反对派：骂AI前先照照镜子

8. 网传阿根廷绝杀前犯规的「证据图」被证实为AI篡改，如何评价？球衣号码都错误的AI假图为何能被大量转发？
   热度: 187 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2061411962487924266
   简介: 网上流传梅西踩踏斯彭斯图片？经核实为AI篡改，斯彭斯的号码错误！ 世界杯半决赛，阿根廷2-1逆转绝杀英格兰，赛后网上流传着一张在劳塔罗绝杀前，梅西踩踏斯彭斯的图片。但经过核实，这是AI篡改过的图片。 斯彭斯在英格兰队身穿的是25号球衣，而在这张图中斯彭斯的号码却变成了23号。https://s.weibo.com/weibo?q=%23%E9%98%BF%E6%A0%B9%E5%BB%B7%E7%BB%9D%E6%9D%80%E7%90%83%E7%8A%AF%E8%A7%84%E5%AE%9E%E4%B8%BA%E5%81%87%E5%9B%BE%E9%80%A0%E8%B0%A3%23&t=595&Refer=top

9. 6 月中国原油进口大降四成，创下十年月度新低，是需求减弱还是其他原因？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060663328502977751
   简介: 中国作为全球第一大原油进口国，近两月原油进口量大降。 海关总署7月14日公布数据显示，今年6月，中国原油进口2927.2万吨，同比下降41.3%，对应每日减少进口493万桶，创下2016年10月以来的月度新低。 这一跌幅延续了上个月的态势：5月，中国原油进口3308万吨，同比下降29%。此前的4月，这一降幅仅为2.3%。6月中国原油进口大降四成 创近十年月度新低

10. 周星驰电影《功夫女足》剑指30亿，如何看待多年前李成儒的墙角论？周星驰电影是墙角吗？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060645191220990307
   简介: 在2020年的综艺节目《我就是演员3》中，演员许君聪和姜潮表演了周星驰电影《西游降魔篇》的片段。 表演被叫停后，李成儒对许君聪说：“希望你提高眼界，提高对艺术的鉴赏力，不要总盯在墙角、墙裙子上，往高看一看，不要盯着八十年代以后开始流行起来的无厘头的表演，就认为是高级的”。 这番话被普遍认为是在批评周星驰的表演风格。许君聪反驳：作为周星驰的粉丝-，许君聪当场回应：“周星驰老师在我眼里不是墙角”。 目前，周星驰的电影《功夫女足》剑指30亿，片中给许君聪也安排了角色。这是都是一种周星驰的积极回应？如何看待多年前李成儒的“墙角论”？周星驰电影是墙角吗？

