知乎热榜 Top 10 - 2026-03-05
==================================================

1. 政府工作报告说，2026 年 GDP 目标为增长 4.5%-5% ，如何解读该目标？哪些信息值得关注？
   热度: 1290 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012823868826484994
   简介: 今天（3月5日），十四届全国人大四次会议在人民大会堂开幕。2026年GDP目标为增长4.5%-5%。

2. 代表雷军建言「驾考增加智驾内容」，你赞同吗？若调整，你觉得该考些什么？
   热度: 346 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012468105473991401
   简介: 3月4日，全国人大代表雷军公布其2026年两会建议，涵盖人形机器人、智能汽车、科技公益、复合型人才培养等领域。 其中，关于共建智能汽车时代交通安全文明体系的建议，雷军表示，由主管部门、行业机构牵头，引导各类汽车生产企业协同发力，统筹推进智能网联汽车技术标准建设工作，有序推动驾驶考核项目向智能化领域延伸覆盖;稳步提升智能网联汽车相关内容在驾考中的权重，明确智能化系统使用边界、操作流程规范与安全运行要求，引导驾驶人牢固树立“人机协同”安全驾驶理念;在驾驶培训环节创新建设现代化交通安全教育基地，研发推广融合场景认知、复杂路况模拟、危险情境处置等功能的新一代驾驶模拟实训装备，通过优化驾考、培训体系，推动驾驶人能力提高与汽车智能化发展相匹配。https://mp.weixin.qq.com/s/0PGcY3A_1zWZARCoLiRsSw

3. 委员建议提高个税起征点至 8000 或 1 万，提高个税起征点有何利弊？若实行会带来哪些变化?
   热度: 333 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012562340541915728
   简介: 中国新闻周刊报道，近日，全国政协委员洪明基在接受中国新闻周刊采访时表示，个税起征点自2018年调整至今，居民收入、生活成本与物价水平已发生明显变化，住房、教育、养老、医疗刚性支出持续增加，中等收入群体税负感较强。 洪明基建议，将起征点提高至每月8000-10000元，并同步优化税率结构。提高起征点是直接增加可支配收入、提振消费、扩大内需的有效举措，也是落实“补低、扩中、调高”收入分配导向的务实选择。 洪明基表示，提高个税起征点后，工薪阶层、年轻职场人、三口之家等群体将受益。以月入8000-15000元的群体为例，提高起征点后每月少缴数百元个税，叠加子女教育、赡养老人、住房贷款利息等专项附加扣除，减负效果更明显。这部分人群边际消费倾向高，减税能更快转化为消费，拉动实体经济。委员建议，提高个税起征点至8000或1万

4. 政府工作报告提出，推广中小学春秋假，落实职工带薪错峰休假制度，具有怎样的意义？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012826901308277075
   简介: 两会新华社快讯：政府工作报告在介绍2026年政府工作任务时提出，支持有条件的地方推广中小学春秋假，落实职工带薪错峰休假制度。 新华社分享页

5. 委员熊水龙建议取消在居民身份证上印刷「住址」信息，这有哪些考量？取消住址后，你觉得有哪些替代方案？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012523175796298892
   简介: 近日，全国政协委员熊水龙在接受中国新闻周刊采访时指出，当前我国居民身份证、法律文书等官方文件中，载有公民详细住址，若住址泄露，易被不法分子利用，造成人身安全威胁。 同时，在酒店入住、网络平台注册等大量非必要场景下，公民被要求出示或填写载有住址的身份证件，导致敏感信息被各类机构收集、存储，也面临泄露与滥用的高风险。 为此，熊水龙呼吁，修订《居民身份证法》及相关法规，取消在居民身份证实体卡片上印刷“住址”信息的要求；任何商业机构或社会组织在收集个人信息时，必须遵循“最小必要”原则。 对于没有法律依据和必要性的，不得强制收集公民精确住址信息；规定在法院出具的判决书、调解书等法律文书中，不再强制记载当事人的详细住址，仅列明姓名、身份证号等足以唯一识别身份的信息。https://mp.weixin.qq.com/s/oeYpK1_Zcws7DGnt4n5xLw

6. 美以袭击伊朗进入第 6 天了，它会像俄乌战争一样变成持久战吗？从各方的军事储备来看，还能打多久？
   热度: 109 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012655278726800479
   简介: 美国和以色列对伊朗发动的军事打击5日进入第六天。伊朗与黎巴嫩真主党首次协同对以色列中部发起攻击，伊朗首次在冲突中使用“哈迪德110”高速无人机。 美军则宣称已打击超2000个伊朗目标。美防长表示，冲突可能持续长达八周，并宣称使用潜射鱼雷在印度洋击沉一艘伊朗军舰。白宫新闻秘书莱维特表示，向伊朗派遣美军地面部队目前并不在行动计划之内，但总统不会排除任何军事选项。 当前，冲突已导致伊朗至少1045人死亡，以色列经济亦面临每周超29亿美元的潜在损失。冲突进入第6天 伊朗袭击以国防部大楼 美称暂无派遣地面部队计划

7. 我辞去月薪1W的工作，找了月薪8K，办离职时公司领导说：“公司要涨薪了，你还是留下吧”，该怎么应对？
   热度: 104 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012076875443368913
   简介: 公司国际部的同事年前提辞职，公司领导没有批，还对他说：“公司年后要涨薪了，你留下吧，后面有几个项目让你负责，多锻炼给你提升机会”，那他到底要不要留下呢

8. 哔哩哔哩主播「清雨Tpor」因观众未续费「舰长」身份将其《三角洲行动》资产恶意清空，对此你有什么想说？
   热度: 100 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011838536136012600
   简介: 2026年3月2日消息，近日在游戏社区中，一位玩家发布了一篇名为《关于我三角洲资产30秒缩水一个亿这件事》的长帖。 该帖控诉其因忘记给某位《三角洲行动》游戏主播续费“舰长”，而在扫码授权对方登录账号后，遭到了对方的恶意“毁号”，引发了大量玩家关注与热议。 据发帖玩家描述，其作为一名从S1赛季玩到现在的资深玩家，曾在过去一年多的时间里投入了大量精力与金钱。为了支持自己喜欢的一名专门教学战术技巧、提供“情绪价值”的野排主播，他不仅长期观看直播，还主动给对方上过舰长。三角洲玩家没续舰长遭主播毁号！一亿资产30秒清空

9. 苏炳添团队合作在《Cell》子刊上发文章，如何理解这篇论文及其含金量？
   热度: 97 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011840984896538226
   简介: 近日，短跑名将、暨南大学体育学院院长苏炳添在《细胞》（Cell）子刊发表论文，引起体育界和学术界共同关注。

10. 如何评价贾樟柯用 Seedance2.0 生成的短片《贾科长Dance》？未来AI与影视将如何共存？
   热度: 88 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2007415716228330401
   简介: @贾樟柯：大家好，今年春节贺岁，我和豆包视频生成模型 Seedance 2.0合作，共同完成了这支有些特别的短片《贾科长Dance》。 作为监制，我并未出演本片。屏幕里的两个“贾樟柯”，都是通过Seedance 2.0生成的。我们让其中一个保留了明显的“AI感”，另一个，几乎就是现实生活中的我。 看到画面里两个“贾樟柯”对话，有种奇妙的穿越感。从黑白到彩色，从无声到有声，从胶片到数码，电影用了很多年。每一次变化，都伴随着怀疑和不安。但AI的发展却如此迅速，从几年前的“一眼假”，到今天，可以一句话生成一段完成度相当不错的视频，真的很快。 我并不担心技术会不会“取代”电影。电影从诞生之初，就一直在和新技术共处。摄影机本身曾经也是一种令人不安的发明，但今天它早已成为日常。真正重要的，还是人如何使用技术。 如果这支短片能让观众在笑过之后，稍微停下来想一想创作的本质是什么，那它的存在就已经有意义了。至于答案，我和AI一样，也还在学习中。 最后，祝大家新春快乐。

