知乎热榜 Top 10 - 2025-10-07
==================================================

1. 美国百万富豪在南非组队带枪狩猎，被 1.3  吨非洲水牛背后偷袭身亡，如何看待此事？
   热度: 492 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1958439336900036329
   简介: 近日，美国得克萨斯州百万富翁阿舍·沃特金斯在南非一个保护区狩猎时，被水牛顶死。 （沃特金斯。） 沃特金斯现年52岁，是沃特金斯牧场集团的负责人，在得克萨斯州、俄克拉荷马州和阿肯色州经营着价值数百万美元的牧场。他热衷于猎捕鸟类和其他野生动物，经常参加各种狩猎活动。此前，他还曾多次在社交媒体上发布帖子，炫耀自己的狩猎经历。 事发时，他正在参加Coenraad and Vermaak Safari公司组织的高端付费狩猎活动。该公司透露，当时沃特金斯正在追逐一头1.3吨重的水牛，不料水牛突然攻击他，导致他当场死亡。 野生动物专家介绍，非洲水牛体型庞大，脾气暴躁，尤其是在受伤时，攻击性强且难以预测。美国百万富翁在南非参加高端付费狩猎活动，被水牛顶死

2. 如何看待加州理工大学教授钱璐璐一个月连发两篇nature？
   热度: 457 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1957943048601338858
   简介: 2025年9月3日，美国加州理工学院钱璐璐教授课题组在Nature上发表题为“Supervised learning in DNA neural networks”的研究性论文。该论文作者仅2人，（2023-2024 博士后) Kevin M. Cherry博士为唯一第一作者，钱璐璐教授为唯一通讯作者。这项研究发现，DNA分子可以被编程为自主地在体外进行监督学习，系统学习从输入和期望响应的分子示例中执行模式分类。这为在从生物医学到软材料的各种物理系统中进行嵌入式学习和决策的分子机器打开了大门。https://www.nature.com/articles/s41586-025-09479-w 10月1日，加州理工学院钱璐璐教授为论文唯一通讯作者在全球顶尖科研期刊《Nature》上发表了题为“Heat-rechargeable computation in DNA logic circuits and neural networks”的研究论文。论文第一作者为宋天奇博士（现任北卡罗来纳大学格林斯伯勒分校助理教授）。 作为国际知名的生物工程与计算生物学专家，钱璐璐教授长期深耕DNA 分子编程、合成生物学与生物计算系统开发领域，其团队此前在DNA 电路设计、分子机器人构建等方向已产出多项具有里程碑意义的研究成果。此次发表的论文，更是瞄准了生物计算领域的核心瓶颈——能量供给与可持续计算，创新性地提出 “热充电计算” 概念，为 DNA 逻辑电路与神经网络的高效、长效运行提供了全新解决方案。 研究团队通过精准调控 DNA 分子间的相互作用，设计出可通过热能实现 “充电 - 放电” 循环的分子计算模块。与传统依赖化学燃料或外部电场驱动的生物计算系统不同，该系统能够利用环境热能（如温和加热过程）完成能量储备，随后在常温条件下自主执行逻辑运算与神经网络信号处理任务。实验数据显示，这种热充电机制不仅大幅提升了 DNA 电路的能量利用效率，还显著延长了其稳定运行时间，同时降低了对复杂外部调控设备的依赖，为生物计算系统的微型化、便携化与原位应用奠定了关键基础。https://www.nature.com/articles/s41586-025-09570-2 这些成果是否可以洗刷她在网络上关于学术妲己的“绯闻”？

3. 地球天气已经突破了2度的极限，未来十年会不会有什改善？
   热度: 266 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941775855031424285
   简介: 地球环境已不适应人的生存，未来人类何去何从？

4. 怎么看待中国汽车品牌纷纷推出大型SUV这一现象？
   热度: 201 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955032060113715545
   简介: 近些年，越来越多的中国汽车品牌推出了大型SUV产品。今年的全新产品尤其多，如捷途纵横G700，领克900，极氪9x，岚图泰山，风云T11。这些车型动辄5米长，有些尺寸超越奔驰GLS这些传统的大型豪华SUV，售价30万元以上，高配甚至近百万。为何会出现车企扎堆推出大型SUV的现象？市场端的真实需求如何？

5. 如何评价央视 2025 中秋晚会？有哪些看点？
   热度: 157 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1958565751901353047
   简介: 谢娜首次担任央视中秋晚会主持人

6. 老人手术时导丝断裂掉进血管，医院表示外科取出意义不大，补偿八千元，导丝为什么会断？不取出没有危险吗？
   热度: 135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955972465449723887
   简介: 9月28日，河南汝州的高女士反映，她的父亲在河南省胸科医院手术时，手术用的导丝末端断裂，一截2厘米左右的导丝被遗留在血管中。 断裂的导丝（受访者供图） 高女士介绍，她的父亲今年62岁，去年因冠心病在河南省胸科医院做过支架植入手术。今年9月2日，因频繁胸闷，再次到该医院复查。 “去年原本在汝州本地医院治疗，医生说当地条件有限，推荐我们去郑州治。9月5日做冠脉造影，微创探查体内的时候，一截导丝断裂掉进血管里。” 病例资料显示，手术操作过程中出现回撤导丝困难，送入微导管尝试至坎顿处未成功，退出微导管时远段导丝断裂，多途径尝试取出断裂导丝均未能成功。 同日，院方请心血管外科一病区会诊，会诊意见为：回旋支内见离断的介入导丝，外科取出导丝意义不大，建议内科治疗。 “医院的意思是，老人的血管狭窄、钙化严重，才导致了导丝断裂，也因此难以通过微创手段取出。他们判断导丝会随着血液流向远端，不会回入心脏附近，没有开胸取出的必要。”高女士称，父亲原本就有血栓，按照医院的说法，他的血管狭窄、钙化严重，随着年龄增长，这些情况应该会越来越加剧，她不明白为什么会得出“没有必要取出”的判断。 “现在的年龄还能扛住大手术，如果70岁、80岁的时候，导丝挡在血栓处，一起形成堵塞，不得不大手术，那时候的老人不一定扛得住。”高女士称，河南省胸科医院拒绝开胸取出导丝，她提出要到其他医院手术取出，希望由河南省胸科医院承担费用，同样被拒绝。 “医院建议走司法鉴定，法院判赔多少就是多少。如果觉得导丝留在体内有心理压力，医院愿意赔偿8000元。”高女士说，目前首要任务应该是将导丝取出，或者由医院出具书面承诺，保证导丝留在体内不会产生不良后果，医院没同意。 高女士提供了一段与医患办工作人的录音，对方称家属提出的30万索赔额度太高，建议走司法程序进行司法鉴定，以此明确医院的过错及比例，对双方都公平，医院会全力配合；如果家属对血管里的导丝感到担心，医院可先补偿8000元。 28日，记者多次拨打河南省胸科医院官网的多个电话，均无人接听。老人手术时导丝断裂掉进血管 医院：外科取出意义不大，补偿8000元

7. 姚明的技术特点，适不适合如今的小球时代？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/13117343791
   简介: 姚明作为NBA大体型中锋，在球场上能媲美奥尼尔，那如果在如今的小球时代，姚明的技术及身体特点，适不适合呢？

8. 塞尔维亚总统武契奇暗示可能爆发新的战争，可能性有多大？哪些地区局势值得关注？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1958457938550158499
   简介: 近日，塞尔维亚总统武契奇在接受采访时暗示可能爆发新的战争：每个人都在备战，但希望避免战争，避免冲突。 https://k.sina.com.cn/article_1899950161_m713ef051053015vr2.html

9. 为什么互联网大厂给应届生的工资能高达30万，制造业公司永远达不到这个level?
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954284181317219794
   简介: 

10. 福耀科技大学的实践课占50%，你觉得这样的教培方式好不好？
   热度: 92 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950294782984316533
   简介: 如果你的大学让边学习边实践，你是否愿意。

