知乎热榜 Top 10 - 2025-07-14
==================================================

1. 海底捞门店服务员胸前佩戴打赏二维码被取消，为什么大家警惕、甚至反感小费文化，而美国却一直可以运行？
   热度: 849 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927820742315210085
   简介: 记者注意到，7月8日晚，有媒体安排人员前往合肥的一家海底捞门店实探，店内服务员确实佩戴有打赏二维码的胸牌。门店工作人员称，胸牌是一直有的，是看顾客心情打赏的，不给也没关系。 7月13日上午，极目新闻记者联系合肥的这家门店，客服人员回应称，目前此店已无打赏活动。吃海底捞要给小费了？有店员戴“打赏码”服务，品牌方：是个别门店行为

2. 洪崖洞一游客遭陌生女子强拉拍照引冲突，文旅部门已介入，景区管理存在哪些问题？游客应如何保护自身权益？
   热度: 321 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927417760536815147
   简介: 7月11日，游客朱先生在社交平台发视频反映，其带侄女在重庆洪崖洞游玩时，遭一名红衣女子拉拽，要求提供付费拍照服务。侄女表示明确拒绝后，遭对方恶语相向。网传视频显示，朱先生用手机记录现场情况时，遭该女子强行拍打手机并要求删视频。记者也从其拍摄的视频中看到，涉事红衣女子情绪激动。随后，据朱先生表示，由于红衣女子的不依不饶，最终此事闹到了派出所，直至民警劝解后，朱先生他们才得以脱身离开。 此事在7月12日被全网关注，相关话题词冲上热搜。为此，记者对话到了相关当事人了解当时情况。 网传视频截图 当事人回应：不只是为自己维权，更希望当地加强旅游市场管理 7月12日下午两点多，潮新闻记者拨通了当事人朱先生电话，他告诉潮新闻记者，现在重庆相关主管部门已经介入调查核实，后续应该会拿出一个结果，“以官方通报为准。” “我在浙江台州玉环待了十几年。”朱先生向潮新闻记者表示，自己是四川人，在浙江待过十几年，目前已经回到四川重新创业。“因为我们压根没有拍，所以她也不可能收费。”他表示，自己在洪崖洞景区附近看到有几百个这种拍照收费的（人），大部分应该都是帮忙拉客的“串串”，“不过像她这样的还是少数，大部分拍照（做拍照生意）的没有像她这样。” 与此同时，一名重庆当地导游告诉潮新闻记者：“洪崖洞门口是存在拍照收费的个人行为，但没见过强迫游客拍照的情况，一般都是游客自愿消费。” “我觉得把这个事情曝光出来，不只是为我自己维权，而是我希望通过这个事情，能够让相关主管部门进一步加强旅游市场的管理，不要让它无序地发展，能够让游客有一个更好的体验，不然像这样子的话，会让游客有很不好的体验。高高兴兴去，（心情）很不好地回家，这是非常不好的。”朱先生向潮新闻记者表示。 热搜截图 派出所、景区、文旅委多方回应 随后，潮新闻记者拨通了渝中区朝天门派出所电话，接电话的工作人员向记者表示：“不清楚，不方便电话说。”而后，挂断了电话。 洪崖洞景区工作人员则回应潮新闻记者称：“我们这边已经知晓了这个情况，会积极配合文旅委、城管、公安等执法部门，对这类野销售进行审查，具体其他事项的话，请你们这边关注一下重庆市或者渝中区的文旅委官方（通报）。”他表示，派出所和文旅部门都已经介入了这个事情，但不清楚具体进展如何。 当记者询问，此前景区是否收到过类似事件的反映投诉时，该名工作人员表示“反正我这边没有遇到过这种（事情）”。 此外，记者也拨打了重庆市渝中区文化和旅游发展委员会的电话，接线工作人员告诉记者：“该事件具体情况不清楚，请等后续官方通报。”重庆洪崖洞一游客遭陌生女子强拉拍照引冲突，当事人及多方回应

3. 司机坦言开空调每月多花近千元，网约车空调费之争该如何解？
   热度: 308 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926808614942806231
   简介: “开不起！” 司机坦言开空调每月多花近千元 网约车空调费之争该如何解 近日，江西南昌一网友发文，自己乘坐网约车时被司机加收3元空调费，并称之为自愿消费。@封面新闻 记者在社交平台发现，随着天气越来越炎热，网友对网约车司机借口不开空调的吐槽贴越来越多，IP遍布全国。为什么师傅们对“开空调”表现如此别扭？7月9日，成都一位网约车司机称，如果一天按跑十三个小时算，每天空调费大概多花30元，一个月下来额外支出小一千元，“开不起空调”。 记者调查发现，为应对夏季高温天气，不少知名打车平台在多个城市发放高温补贴。有网约车平台称：“高温补贴是以完成平台任务、获得奖励的形式发放的，长期出车的司机基本都能领取。” 然而，成都网约车司机陈师傅则表示，这些补贴通常要求司机只接本平台的订单，并且要达到一定的接单量，“这对大多数司机来说并不容易”。“开不起！”司机坦言开空调每月多花近千元

4. 农民工大叔写的《我的母亲》一文为啥会大火？
   热度: 278 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927285382749348738
   简介: 农民工写的作文为何会大火？

5. 为什么中国的网络玄幻小说这么流行，却依然没有出现像《哈利·波特》这样的巨著?
   热度: 199 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/35736874
   简介: 现在各种玄幻…修仙…魔法…异世大陆！很多粉丝过千万！也好几千章！却没能有一本小说！想哈利波特那样广为流传！成为巨著！是缺少了什么！还是哈利波特！和他们就不是一个档次！我读起来…并没有感觉什么档次问题

6. 游客儿童手表遗忘在高铁上，环卫工高温下翻 8 吨垃圾帮其找回，怎样看待此事？你认为这算浪费人力吗？
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927799058673665358
   简介: 据山西晚报报道，7月1日，来自深圳的卢女士一家乘坐高铁从太原抵达大同，在下车时不慎遗忘装入干净纸质垃圾袋中的儿童手表。由于儿童手表具备定位功能，经查询发现，手表定位仍显示在大同南站，卢女士由此判断手表已被当作垃圾处理。为找回儿童手表，次日上午，卢女士拨打12345热线向大同市城市管理局求助。经追踪，确定手表已随垃圾进入中转站挤压箱，但箱内有约8吨垃圾，寻物难度陡增。 报道中称，为尽快找回失物，大同市新城环境公司紧急将垃圾转运至富乔垃圾焚烧发电场空地。两名环卫工人不顾脏乱，徒手在垃圾堆中逐一翻找。经过4个多小时的不懈努力，当日16时50分许，丢失的手表终于从堆积如山的垃圾中找到，并于当晚送还至卢女士手中。 本是一件暖心小事，但经发布到网上后，却引发诸多网友质疑。有人认为，为找一块儿童手表并不值得花费如此人力物力，“如果是人工耳蜗等关乎救命、要紧的工具还可以这样做，一个儿童手表有必要这样翻找吗？”还有网友表示，在高温下4个小时翻找8吨垃圾，此举并不体恤一线环卫工人，“谁来心疼环卫工人？” 7月13日，红星新闻记者就此事致电了事涉环卫公司的上级部门大同市城管局。该局一名工作人员告诉红星新闻记者，他们此前也有过帮市民寻找失物的先例，此次并非特殊个例，“这种事情是谁有需求，就可以去找，不能说值不值。做啥是值，做啥不值？我们认为这是我们该做的，应做的事情，不要把它放得太高，也不要把它放得太低。只要老百姓有需求，我们肯定去做。” 环卫工翻8吨垃圾找回儿童手表引质疑，当地回应

7. 山东河南气温将达 40℃  或破历史极值，为什么会这么热？当地情况怎么样？
   热度: 185 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927795363546363739
   简介: 新华社记者11日从河南省气象台获悉，7月12日起，西太平洋副热带高压将再次控制河南省。受其影响，13日至20日河南省大部将持续37℃以上高温闷热天气，14日至16日将是此轮高温天气最强时段，北中部、东部、南部部分县(市、区)最高气温40℃以上，局部超过42℃，河南省中南部局部可能达到或突破历史同期极值。 河南省气象台预计，周末两天，大部地区天气将以晴天间多云为主，南部或有雷雨出没。其中，周六，北中部、东部、南部最高气温在37℃以上，周日多地炎热或再升级，北中部、东部部分县市将达40℃以上。 省会郑州未来一周炎热将不断升级，最高气温或连续4天冲上40℃。其中，15日最高气温可达44℃，不仅白天热得十分极端，最低气温也能达到33℃，暑热贯穿一整天。 郑州未来一周高温持续，下周初最高气温可超40℃。 据河南省气象台高级工程师栗晗介绍，造成这一轮高温天气的主要原因是西太平洋副热带高压长时间控制河南省，导致晴空少云，太阳辐射增温明显；同时，副高控制区内盛行下沉气流，造成下沉增温效应；另外，低层暖气团发展强盛且持续时间较长，也易导致极端高温出现。此外，15日夜里到16日，河南省有一次对流性降水过程，提醒及时关注最新气象预报预警信息，做好防范应对。 河南省气象服务中心高级工程师魏璐表示，持久的高温天气对身体健康会带来威胁，增加中暑、心脑血管等慢性病的急性发作风险，建议公众不要在高温时段外出，如果出现不适症状，及时使用解暑药品，严重时立即就医。建议有关行业部门加强电力设备巡查、养护，及时排查电力故障，防范负荷猛增引起的主配网线路、变压器重过载等风险。山东河南气温将达40℃ 或破历史极值

8. 美国因墨西哥出现食肉苍蝇而停止牲畜进口，出于哪些考虑？为啥食肉苍蝇影响这么大？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927021728229459164
   简介: 美国方面9日晚宣布，出于对牲畜感染螺旋蝇蛆病的担忧，美国再次暂停从墨西哥进口活体牛等牲畜。墨西哥总统克劳迪娅·辛鲍姆10日说美方“反应过度”。 美国农业部长布鲁克·罗林斯9日说，因墨西哥东部韦拉克鲁斯州新增一例牲畜感染螺旋蝇蛆病例，美方已采取“果断行动”，暂停从墨西哥进口活体牛等牲畜。当天距墨西哥恢复对美国的活体牛出口仅两天。 今年5月11日，罗林斯宣布，出于对牲畜感染螺旋蝇蛆病的担忧，美国从即日起暂停从墨西哥进口活体牛、马和野牛。美方6月30日宣布7月对墨西哥重新开放三处边境口岸，恢复进口上述牲畜，并于9月15日再开放两处口岸。但新增病例活动范围超出此前区域，更加靠近美国，美方因而再次出台禁令。 对美方举动，墨西哥总统辛鲍姆在10日举行的新闻发布会上说，“从我们的角度来看，他们再次关闭边境的决定完全过头”，当地有关部门正按所有既定规程处理病例，墨西哥已对此采取一切科学措施。 根据墨西哥方面数据，该国目前有392只受感染动物，数量自6月24日以来减少了近19%。 螺旋蝇蛆病是一种由螺旋锥蝇的幼虫引发的疾病，这种蝇将卵产在恒温动物（包括人类）的开放性伤口中。幼虫孵化后进入伤口内部，以活组织为食，进而造成疾病，严重时可导致死亡。去年11月，美国也曾因此暂停从墨西哥进口牲畜，后于今年2月解除禁令。 法新社说，据官方估计，2024年墨西哥向美国出口了超过100万头活体牛，期间也因螺旋蝇蛆病一度中断贸易。牲畜出口再次被禁 墨西哥总统说美国“反应过度”

9. 装修这么暴利，为什么很多装修公司活不下去？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913993563169075570
   简介: 真相真的很扎心 今天刷到设计师圈的一个热议，关于装修行业“看着赚钱却频频倒团”的讨论，真是戳中痛点。装修为啥贵？说白了，层层扒皮+套路满满。而频频倒闭的原因，更是一个比一个扎心。来和大家聊聊这些“行业潜规则”，也希望大家装修时能避坑 层层分成，钱花不到房子上 一套装修下来，钱到底去哪了？你以为都用在家里，其实早被分走大半： •	设计师抽3%~10% •	业务员抽1%~15% •	监理、工长也要分杯羹 •	最后加上15%30%的管理费和利润，10万预算能真正用在装修上的，也许只剩56万！ 接单转包，增项坑你没商量 不少装修公司接了单就转包给工长，直接砍掉40%~50%的预算，剩下的钱全靠工长支配。工长为了省成本，各种“建议”：多加插座、多装柜子、升级背景墙…表面上是为你好，实际上各种增项加起来让你钱包大出血！ ⚠️跑路风险高，资金链紧绷 装修公司收到你的钱，可能直接用去填补别人的工程窟窿。一旦资金链断裂，停工、跑路的风险大增。最后业主交钱没房装，求告无门，只能自认倒霉。 返点潜规则，避无可避 设计师推荐的瓷砖、龙头、五金件，背后往往藏着高额返点。工人也靠这个赚钱，选材不透明，花冤枉钱的只能是你自己。 装修公司倒闭的原因，竟然也这么“内卷” 1️⃣ 成本失控，恶性循环 层层分成让客户的预算被严重压缩，工人拿不到合理报酬，工期拖延、质量下降，最终客户投诉不断，公司名声一落千丈。 2️⃣ 只看短期利益，一锤子买卖 很多公司只关注短期利润，把每个客户当成“割韭菜”。口碑差、信任缺失，行业发展难以长久。 3️⃣ 资金链断裂，拆东墙补西墙 新单少、老单多，公司收入跟不上支出，最后只能以倒闭收场，既害了自己也坑了客户。 装修水深，但也不是无解。找公司一定要选透明度高、分工明确、长期口碑好的团队。预算明确，合同闭口，避免增项和隐形消费。 #内心深处的秘密 #这就是现实社会 #设计装修 #室内装修 #装修半包 #装修行业 #装修避坑 #装修干货指南 #跟着知乎学装修

10. 通信大约十年一换代，6G也将被推广，为什么在网络上通信是夕阳产业会成为普遍论调？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/655372946
   简介: 一名大学生求解答

