知乎热榜 Top 10 - 2025-11-23
==================================================

1. 如何评价12 月上映的中美合拍动画片《我的哪吒和变形金刚》？
   热度: 503 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975341270009394332
   简介: 基本信息 播出平台：中央电视台少儿频道 播出时间：2025年12月6日至12月14日，每天20:30 集数：52集(连续9天播完) ​片名：正式名称为《我的哪吒与变形金刚》(曾用名《哪吒与变形金刚》)

2. 男子花 8 万元网购威海 70 平海景房，房子已成功过户，房价为何如此便宜？网购房产需注意哪些问题？
   热度: 460 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975480911115018743
   简介: 11月20日，河南，女子分享老公花8万元成功网购一套70平米的海景房，引发关注。 女子称，上周老公在某网络拍卖平台看到一套位于威海乳山的海景房正在拍卖，起拍价1111元，老公头脑一热支付了保证金，起拍后房子竞争很激烈，一直有人加价，最终这套房子以7.9万多的价格成交，另有5000元左右的税费。 女子表示，目前房子已成功过户，产权没有问题，是70平米的两房多层。 女子称丈夫花8万元网购70平海景房，当地仍有多套起拍价1万的房型在售，中介：在乳山几万元能买房很正常

3. 小米汽车「未交车催收尾款」案一审宣判，相关公司返还消费者双倍定金，怎样解读？这一判罚具有哪些意义？
   热度: 339 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975169768370766690
   简介: 红星资本局11月22日消息 今年以来，小米汽车未交付车辆却要求消费者提前支付尾款一事，引发热议。 红星资本局了解到，近日，海口市美兰区人民法院宣判了一起相关案件，判决小米相关公司向涉事消费者返还双倍购车定金，合计10000元。 从公开信息看，这或是全国首例小米汽车未交车催收尾款的宣判案件。 11月22日，该案原告代理律师——北京策略（海口）律师事务所律师刘伟告诉红星资本局，该案于11月初开庭，于近日收到判决书，现尚不清楚小米方面是否会提起上诉。红星资本局就此事采访小米方面，至截稿时暂无有效回应。小米汽车“未交车催收尾款”案一审宣判：相关公司返还消费者双倍定金！或为全国首例_腾讯新闻 海口美兰人民法院民事判决书 补充当事人小红书口诉事情原委

4. 研究人员称全球 15% 人自带反香菜基因，但随着年龄渐长，无论男女都会变得更喜欢吃香菜，真的是这样吗？
   热度: 220 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975638296961970844
   简介: 科学家发现，人类11号染色体上有个OR6A2基因，它就像你鼻子里的“香菜探测器”。基因不同，闻到的香菜味也天差地别。全球有15%的人自带“香菜抗拒”基因，东亚地区更是每5人就有1个“反香菜斗士”。他们把每年的2月24日定为“世界讨厌香菜日”。而爱香菜的人，基因里还藏着品尝苦味的特异功能，爱吃苦瓜、西蓝花、茴香的勇士，多半也是爱吃香菜！更神奇的是，香菜别名“半辈子菜”，你可能前半辈子不喜欢吃，后半辈子的某一天突然爱上！研究人员发现，随着年龄渐长，无论男女都会变得更喜欢吃香菜。这是因为半辈子之后，味觉和嗅觉退化，能闻到香菜味道的“天赋”也消失了…换句话说，离开“反香菜阵营”说明你老了。 全球15%人自带反香菜基因，突然爱上香菜可能因为老了

5. 潜水员水下关闭他人气瓶并拍摄炫耀，这种行为可能导致哪些严重后果？会涉嫌违法吗？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1972660303507498351
   简介: 近日，记者注意到，有多位网友在社交媒体平台发文称，一位名叫“大地”的网友在其朋友圈发布视频，称其在潜水时关闭了一名女性潜友的气瓶，引起众多潜水爱好者的担忧。随着相关帖文引发热议，有网友称，涉事者疑似是PADI（国际专业潜水教练协会）认证潜水员陈某某。 潜水员水下关闭女性潜友气瓶，疑还拍视频发朋友圈？多方回应

6. 如何看待胡彦斌承认与易梦玲恋情，称「接吻视频不是 AI」？你有哪些祝福？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975471032841232421
   简介: 近日，有博主发布视频称“胡彦斌和易梦玲在马尔代夫海边合影并接吻”，有网友据此猜测“疑似歌手胡彦斌与时尚博主易梦玲恋情曝光”。 11月21日，有记者联系上易梦玲，易梦玲未直接回答关于“两人关系”的提问，但她称海边合影视频是AI的。记者追问她现在是否在马尔代夫，她挂断了电话。 11月21日，有网友在马尔代夫机场偶遇了易梦玲和胡彦斌，两人一起过安检，一起进休息室，和粉丝合影，胡彦斌本人发声：“社交媒体发一发，告诉他们不是AI的。” 网友：这是正式官宣了呀！ 胡彦斌，1983年7月出生于上海，歌手，代表作有《红颜》《诀别诗》《你要的全拿走》《男人KTV》等。 易梦玲，1999年1月出生于湖南衡阳，时尚博主。曾参演综艺《怦然心动20岁第三季》《一拍即合的我们》。 胡彦斌承认与易梦玲恋情，两人牵手现身机场，胡彦斌：接吻视频不是AI_腾讯新闻

7. 为什么出租车可以几十万公里不大修，而私家车却做不到？
   热度: 112 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/60870951
   简介: 私家车与出租车使用上的区别 对于私家车而言，主要在城市中驾驶，红绿灯和堵车导致汽车长时间怠速或者走走停停，经常在低于10km的短距离内行驶，开车上班，但到单位车还没热。这些就属于非一般的“耗损性驾驶”。这种“耗损性驾驶”会导致发动机内出现大量积碳，从而影响到发动机的寿命。另外私家车一般停驶时间长，经常需要冷启动；而行驶时间短，经常处于低温状态运行，所以，私家车的发动机磨损量很大。 对于出租车而言，一般出租车平均一天能跑300公里（已经很保守了），一般车速比较快，属于良好的一般性驾驶。中间停驶时间一般不会超过半小时，半小时发动机还未完全冷却，油膜还未完全消退，其实基本上发动机就没歇着，活塞、活塞环、与气缸壁之间的磨损量很小，虽然跑的公里数很大，但磨损量并不大。

8. 俞敏洪深夜再发全员信向员工道歉，称无炫耀之意，老板也在拼命努力，如何评价此番回应？能平息风波吗？
   热度: 110 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975855210090948507
   简介: 俞敏洪又又写全员信了。 继上次为庆祝新东方32周年，从南极来信引发争议后，俞敏洪昨日深夜23点多，再写了全员信。 因为上次被吐槽用红色字体，被联想到“用血汗钱旅游”，这次俞老师改了，用了绿色字体！ 但是，还是没有排版，没有空行。。。 俞敏洪向员工表达了歉意，写信的时候在南极，因此用了一些南极的描述和比喻，触发了一些员工的不满，并没有要向大家炫耀在南极的意思，而是一直希望能够真诚和大家分享我的观点和情况。“一个愿意和大家分享的老板，总比一个神秘的老板更加让员工放心和安心。” 对于用红色字体，俞敏洪也道歉。老一代人，红色基因很深。红色对于老一代人来说代表着喜庆和欢庆，所以并没有别的意思。 对于“用员工的血汗钱旅游”的说法，俞敏洪认为这样的表达不妥，你在努力工作的同时，老板们也在拼命努力，并承担更大的风险，确保公司的正常发展，为你提供工作保障，是互相成就、互相合作、双向选择的过程。 俞敏洪承认，这次到南极来，确实有一定的个人旅游的味道，但同时也是为了工作。奚志农老师邀请他过来，是为了就青少年自然探索教育的问题进行深入探讨。这次在南极，还碰到了几位优秀的人才，都是做自然教育和探索的专家，未来有可能进入新东方工作。 俞敏洪表示，如果在新东方工作，并且没有放弃这份工作，就有责任维护新东方的发展和形象。如果工作中遇到不公平的待遇或者受到欺负，要尽量通过内部渠道解决，也欢迎大家随时给其邮箱写信。 俞敏洪称，很多老师熬夜备课，“我相信我熬夜的时间一定不比你少，只不过我熬夜的工作内容和你有所不同”。 以下是俞敏洪员工信全文： 亲爱的各位新东方人，大家好! 新东方32周年那天，我给大家写了一封信!和大家一起庆祝新东方生日。确实没有想到，一封内部信件会引起那么大的风波。 首先，我要向大家表达一下歉意。写信的时候我在南极，因此用了一些南极的描述和比喻，触发了一些员工的不满，出现了“老板在南极，我们难极了:老板在看企鹅，我们在加班”的抱怨。 当然，后来的很多言论，已经是外部力量参与了进来和我们员工没有关系了。我并没有要向大家炫耀我在南极的意思，而是一直希望我能够真诚和大家分享我的观点和情况。我相信，一个愿意和大家分享的老板，总比一个神秘的老板更加让员工放心和安心。 其次，还要向大家道歉，给大家发信的时候用了红色字体。我们老一代人，红色基因很深。红色对于我们来说代表着喜庆和欢庆，所以并没有别的意思，但确实有员工对于红色很反感，并说看到红色，似乎看到了老板在用员工的血汗钱旅游。我认为这样的表达也似乎不妥，你在努力工作的同时，老板们也在拼命努力，并承担更大的风险，确保公司的正常发展，为你提供工作保障。我们是互相成就、互相合作、双向选择的过程。不过，如果我用红色字体让你不开心了，我向你道歉。 这次到南极来，确实有一定的个人旅游的味道，但同时也是为了工作。奚志农老师邀请我过来，是为了就青少年自然探索教育的问题进行深入探讨。这次我在南极，还是有很大收获的，不仅欣赏到了壮美的风景，而且还碰到了几位优秀的人才，都是做自然教育和探索的专家，未来有可能进入新东方工作，一起为中国孩子提供系统的自然教育让孩子走向世界，把世界带回中国。 尽管有些人骂我老登，但有关工作和成长的事情，我还是要啰嗦几句。 如果你在新东方工作，并且没有放弃这份工作，我觉得你就有责任维护新东方的发展和形象。如果工作中遇到不公平的待遇或者受到欺负，要尽量通过内部渠道解决，也欢迎大家随时给我邮箱写信。公司也欢迎大家公开吐槽，这是新东方的传统，我也一直鼓励。但那种发表到自媒体上的极端言论，最好慎重一下。新东方一直鼓励言论自由，但只有在公司正常发展的前提下，大家才会有一份安心的工作。 在一个公司内，每个人都是有分工的。在新东方，尽管也有不正之风，溜须拍马、混吃混喝的也有，但绝大部分员工都是勤奋努力、热爱工作的。我作为创始人，必须确保新东方航行在正确的航道上。我们很多老师熬夜备课，我相信我熬夜的时间一定不比你少，只不过我熬夜的工作内容和你有所不同。另外一个我要尽量保证的，是有才能的人的上升通道，确保你的努力和贡献被看到，被承认，并通过公司的发展，为你提供更大的舞台。新东方是一个自由来去的地方，因为我是创业出身，所以对于员工出去创业一直持鼓励态度，新东方也很少有竞业禁止协议，我不希望以限制人身自由的方式来限制大家的发展。 另外，我努力做新东方、东方甄选和新东方文旅，是因为自己喜欢做这些事情，从努力中我得到了快乐、成就和成长。我没有那么崇高，也并没有无私奉献。有人说新东方为八万多家庭提供了饭碗，还不如说是你们成就了新东方和我的发展。没有你们，新东方将什么都没有，我也将什么都不是。从实际的角度看，我一直比较喜欢主观为自己、客观为大家的工作态度。主观为自己，就是任何工作，都要符合两点，一点是从内心喜欢这份工作，一点是在工作中能够得到成长(当然也包括经济收入的增加)。 工作是为了自己，不是为了别人(为父母和子女另当别论)，更不是为了公司；客观为大家就是共赢思维，你的努力客观上也为公司成长做出了贡献、也帮助到了其他人，这就是一份好工作。如果公司不断损害你，就不是好公司；如果你在工作中损人利己或者损人又不利己，就不是好员工。这是一个互相的过程。人生中，不管是人与人的关系，还是人与公司的关系，能够互相成就，才是最好的关系。 在这里，我再次向大家的努力表达真挚的感谢。就像我在上一封信说的那样，正是因为每一个“你”，才成就了新东方伟大的事业。未来的几个月，大家也将会看到我奔忙在新东方和东方甄选的各条战线上，和大家一起共同努力!大家对于新东方的发展有什么意见和建议，也可以随时给我邮箱写信。明年冬天，我们将会选取10名优秀的基层员工到南极去看一看，体会一下南极的壮美风光，让南极的风，把你带向更加广阔的天地！ 再次抱歉打扰到大家！祝大家工作愉快！我们一起加油！俞敏洪深夜写全员信道歉，用了绿色字体，有个人旅游味道，也是为工作_腾讯新闻

9. 爸妈总爱买那种一大包很便宜的精制盐，说盐都一样，我该怎么说服他们换个好点的？
   热度: 101 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1974822975036491602
   简介: 

10. 为什么小孩子大多数都更喜欢妈妈？
   热度: 86 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/5061984869
   简介: 

