知乎热榜 Top 10 - 2025-06-09
==================================================

1. 欧国联决赛葡萄牙点球 7-5 击败西班牙夺冠，科斯塔扑点制胜，C 罗进球，如何评价这场比赛?
   热度: 803 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915284575711655312
   简介: 北京时间6月9日，葡萄牙和西班牙展开了欧国联决赛的较量。上半场马丁-苏比门迪门前补射先拔头筹，随后佩德罗-内托助攻努诺-门德斯将比分扳平，半场结束前奥亚萨瓦尔接佩德里直塞破门。下半场佩德罗-内托越位导致B费进球被吹无效，之后努诺-门德斯传中，C罗后点捅射破门扳平比分，但临近伤停补时阶段C罗也因为受伤被换下。双方120分钟比赛之后比分仍为2-2，比赛进入点球大战。点球大战中莫拉塔失点，葡萄牙则五罚全中。最终，葡萄牙点球大战击败西班牙，第二次夺得欧国联冠军。⚽欧国联战报：C罗进球后伤退，莫拉塔失点，葡萄牙点球大战5-3西班牙夺冠-雷速体育

2. 计算机科学专业爆冷，失业率达 6.1% 飙至全美第七，这是短期波动还是行业长期趋势？
   热度: 704 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915019597716874369
   简介: 谁能想到，曾经最受欢迎的大学专业，如今却拥有最高的失业率？ 曾经红极一时的CS，时常被评为最受大学生和应届毕业生欢迎的专业。但是如今，它却成了所有研究领域中失业率最高的专业之一。 刚刚纽约联邦储备银行公布的数据，简直让人惊掉下巴——计算机科学在本科专业中失业率排名第七，已经达到6.1%！ 而计算机工程毕业生的失业率已经高达7.5%，相比之下，艺术史毕业生的失业率才仅为3%，营养科学毕业生的失业率最低，仅为0.4%。 诚如一位专家所言：「每个拥有笔记本电脑的孩子，都以为自己是下一个扎克伯格，但对于绝大多数人，想靠代码就摆脱困境纯粹就是天方夜谭。」 一位投资大V干脆直言：现在要是在网上见到让你无脑转码学计算机的人，都可以直接拉黑了！ 花100多万RMB去北美转码，还梦想高薪，绝对是一场赌博。新智元：CS专业爆冷，失业率飙至全美第七！毕业生狂卷4年，投1000份简历换0 offer

3. 如何评价 2025 各地高考英语试卷？今年的英语作文你会怎么写？
   热度: 563 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915084221267026167
   简介: 

4. 6 大模型决战高考数学新一卷，豆包和元宝并列第一，OpenAI o3 垫底，如何解读它们的表现？
   热度: 426 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915087130696320803
   简介: 在考题选择上，我们采用 2025 年数学新课标 Ⅰ 卷中的 14 道客观题进行测试，满分 73 分，包括 8 道单选题、3 道多选题、3 道填空题。为保证公平公正，我们将题目截图分别投喂给大模型，不做 System Prompt 引导，不开启联网搜索，直接输出结果，且所有测试模型只有一次答题机会。 （注：在实测中我们发现 DeepSeek 的 OCR 识别出现不少错误，所以此次使用其他 AI 将图片转化为文本问题，再对 DeepSeek 进行测试。） 计分方法也依照高考判分原则： 单选题 8 道，每道 5 分，选项正确计分，错误不得分； 多选题 3 道，每道 6 分，全对计 6 分，漏选按正确答案数量计分，如答案为 ABCD，漏选其一扣 1.5 分，错选不得分； 填空题 3 道，每道 5 分，填空正确计分，错误不得分。 规则搞清楚了，接下来有请此次的参赛选手：字节的豆包、深度求索的 DeepSeek、阿里的通义、腾讯的元宝（T1）、百度的文心 X1 Turbo，以及踢馆选手 OpenAI 的 o3。 由于目前标准答案尚未公开，本次测试的参考答案是由多位数学大牛解答核对。最终各大模型的考试成绩如下图所示。 这 6 家大模型中表现最亮眼的就是豆包和元宝，它俩虽然都「栽」在了第 6 道单选题上，但仍以 68 分的总成绩并列第一；DeepSeek 和通义则稍微逊色一些，前者错了 2 道单选题拿下 63 分，后者则在 1 道单选、1 道多选上失误最终拿到 62 分；相比之下，文心 X1 频频在多选题和填空题上「掉链子」，最终只获得 51 分，正确率仅为 70%。 面对中国的高考数学题，o3 表现出明显的「水土不服」，它仅拿到 34 分，正确率只有 47%。之前就有传言称 o3 在某些情况下会触发「降智」，如此看来并非空穴来风，否则这个表现实在令人难以置信。 欲知这 6 大模型的具体答题截图，请移步链接：https://jiqizhixin.feishu.cn/docx/NNBVdmzpmobq8nxNwylcqZNDnEb 相比于写作文，高考数学才是真正的 AI 照妖镜。 这是因为高考作文尽管对语言表达、逻辑结构、思辨能力有一定要求，但它本质上仍是一个语言生成任务，具有较强的模糊空间和容错度，而且经过这两年的技术迭代，大模型个个都练成了「段子手」，写作文自然是手拿把掐。 而高考数学则不同，它需要从已知条件出发，逻辑严密地推导每一个结论，过程中只要一步出现偏差，最终答案十有八九会出错。更何况，高考数学题还存在「题型常变」「设问刁钻」等特点，这些都进一步挑战了模型的泛化能力和思维深度。 接下来，我们就看看这六款大模型面对不同题目类型的表现。 高考数学包含 8 道单选题，满分 40 分。 从跑分情况来看，豆包、通义、元宝和文心打成平手，均斩获 35 分不错的成绩；其次就是 DeepSeek 错了两道单选拿下 30 分，表现最拉胯的竟是 o3，光单选题就错了一半。 作为曾经的推理模型「扛把子」，o3 在「送分」的第 2 题上就翻了车。起初它的思路还挺清晰，但从第二步就开始「胡说八道」，最终一顿操作猛如虎，算出个选项里没有的答案。 DeepSeek 最大的 bug 则是图片识别，就以第 6 题为例。 原题中本附着一张信息图，为了省事我们索性就将题目截图直接丢给 DeepSeek，但它对眼前的图表视而不见，一个劲地抱怨「题目描述不完整，无法确定答案」，甚至末了还开始蒙答案糊弄人。 机器之心：6大模型决战高考数学新一卷：豆包、元宝并列第一，OpenAI o3竟惨败垫底

5. Labubu 将泡泡玛特创始人捧成河南新首富，这个玩偶为何这么赚钱？潮玩圈还有下一个「泡泡玛特」吗？
   热度: 336 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915016021657477854
   简介: 如今，河南 “消费三象”胖东来、蜜雪冰城和泡泡玛特，已成为商超、茶饮、潮玩领域 “新标杆”。 相较其他二者，泡泡玛特尤为亮眼。创始人王宁靠着 “潮玩脑洞”，用盲盒形式，戳中了年轻人对潮流文化和情感陪伴的需求，彻底点燃了年轻人的热情。 泡泡玛特现在有多火？Labubu系列就是答案。 对消费者而言，想通过正规渠道入手Labubu，堪称一场耐心与运气的考验。《凤凰WEEKLY财经》走进电商平台泡泡玛特直播间的评论区发现，这里满屏皆是“Labubu什么时候补货”的急切追问，运营人员不得不反复回复：“暂时没有哦，宝子。” 线下门店的“缺货潮”则更为直观。《凤凰WEEKLY财经》从店员处得知，Labubu目前订单量呈爆发式增长，线下门店库存已全面告急，门店内只有样品，消费者想要订货，只能关注官方小程序等待补货信息，但具体补货数量和时间均未明确。 Labubu在全球范围内的爆火，带动了泡泡玛特的股价，2025年来至今，涨幅已经超过160%。 截至6月6日收盘，泡泡玛特市值为3287.52亿元。据泡泡玛特2024年年报显示，王宁占泡泡玛特股权约为48.73%，也就是说，目前王宁的身家约为1602亿元。这也让王宁从牧原股份创始人秦英林手中，接过了河南首富的接力棒。 产能供不应求，还是在惜售 早期Labubu的第一代玩具在中国市场并不受关注，没有限购，更没有疯抢的情况，但随着泡泡玛特崛起，其强大的品牌运营能力也在不断反向赋能合作IP，最终形成“一娃难求”的市场效应。 这种赋能不仅体现在IP孵化层面，还延伸到了营销维度 。在泡泡玛特的精心运营下，Labubu第三代引入明星效应。自从前韩国女子组合BLACKPINK成员Lisa、欧美音乐天后蕾哈娜等人相继将Labubu作为自己的潮流装饰后，产品迅速供不应求，二级市场价格也一路飙升。 同时，有观点认为，Labubu放量不足，或许也与饥饿营销有关，“物以稀为贵，如果量产上来了，大家还会买吗？” 抢不到货的人难受，抢到货的人也有烦心事。 在社交平台上，消费者吐槽Labubu玩具品控出现问题的情况屡见不鲜，有人在发售当天蹲守一夜抢到了“平静”，收到货却发现脖子是佝偻着的，手和脚也是歪的；有人集齐了长短耳、眼睛划痕、线头等问题；还有人吐槽正品做的没有假的好，头像被扭断了一样。 Labubu玩具品控出现问题截图 对此，泡泡玛特客服对《凤凰WEEKLY财经》表示，泡泡玛特一直秉持为消费者提供完好的商品以及优质的售后服务体验，如果商品出现任何问题，可以在售后期内随时联系。 【小萌星球】前CMO查理斯对此并不意外，他对《凤凰WEEKLY财经》表示，随着Labubu的爆火，这一类玩具产品需求增大，产能供不应求，就可能增加订单。企业具有趋利性，加上潮玩产品的更新迭代快，所以更倾向于短期尽可能多地卖出订单和产品，工厂能消化订单、线下自营渠道的流量充足，就会趁热度赶紧变现，这也是潮玩盲盒类产品的特性。作为以万甚至十万为数量出货的量产品，潮玩盲盒类产品在一定比例范围内，出现品控问题是正常情况。但出货周期缩短、同样单位时间内的出货量增加、可能不同的工厂同时生产同批产品等多重因素，会放大产品生产中出现品控问题的概率。 找到下一个Labubu IP的生命力不会无限延长，Labubu能火到何时，谁都无法预测。对泡泡玛特来说，更保险的做法是，提前找到下一个Labubu。 除了THE MONSTERS系列中的Labubu，此前MOLLY、SKULLPANDA等艺术家IP（主要包括泡泡玛特旗下的自有IP和独家IP）都曾是泡泡玛特中的当家花旦。发挥“前序爆款”的长尾效应，挖掘“新人”的爆发力，是泡泡玛特的一贯手段。 2024年年报显示，泡泡玛特艺术家IP在2024年的营收为111.21亿元，同比增长130.6%。其中，排名前三的IP包括：THE MONSTERS、MOLLY和SKULLPANDA，营收分别为30.41亿元、20.93亿元和13.08亿元。 王宁很早就意识到，潮玩行业中自有IP的重要性和不可替代性。 2020年，在接受媒体采访时，王宁表示，“早在2016年我们就发现了潮玩行业巨大的商业潜力和价值，那个时候我们把这个行业中沉淀多年的优秀IP都签了下来。当时我们需要思考的问题是如何持续挖掘新的、有潜力的IP，将它们纳入到泡泡玛特的生态里边。” 同时，每年两次的玩具展，是王宁跟进的重点行程。据王宁透露，每年展会都有数百位艺术家携新作参展，他正是从中发掘出不少潜力艺术家。 除挖掘自有IP之外，泡泡玛特也一直在推动在全球视野内做大量的IP合作，涵盖迪士尼、环球等国际品牌及知名二次元IP。河南首富换人，85后王宁登顶，身家超1400亿元

6. 洛杉矶抗议升级，警方三弹齐发射向抗议人群，特朗普命令强力解放洛杉矶，具体情况如何？这场冲突将如何收场？
   热度: 251 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915308101378205081
   简介: 自6日开始的美非法移民“围捕战”似乎难以落幕。 8日早晨，首批美国国民警卫队进驻洛杉矶。尽管洛杉矶警察局同日发表声明称抗议活动已“平安结束”，然而8日中午，抗议者与国民警卫队依然发生了冲突。此外，白宫官员与加州州长、市长也各自发声，“骂战”持续升级。 而继7日使用催泪瓦斯和震爆弹之后，据美媒报道，当地时间8日下午，警方向抗议者射击非致命子弹。 对于愈演愈烈的“围捕战”，特朗普表示，要“结束移民暴乱”，“解放洛杉矶”。 催泪瓦斯、震爆弹和橡皮子弹齐发 7日，在洛杉矶市中心以南大约30公里的拉美裔移民聚居区派拉蒙市，上百名全副武装的联邦机构执法人员与当地社区数百名抗议者对峙后发生冲突，执法人员发射了催泪瓦斯和震爆弹，抗议者投掷石块和水瓶还击。 另据美国国家广播公司（NBC）报道，当地时间8日下午，警方向抗议者发射非致命子弹。 国民警卫队陆续进驻 洛杉矶局势持续升级 美国联邦政府6日起连续两天在洛杉矶县展开大规模移民搜捕行动，引发激烈冲突。7日，特朗普绕过加州州长纽森，直接下令派遣2000名国民警卫队进驻洛杉矶，这是自1965年以来美国总统首次未经州长请求调动州国民警卫队。更多资讯请下载央视新闻客户端 当地时间8日中午，在美国加利福尼亚州洛杉矶市中心联邦执法机构门前的抗议者与部署在该地的国民警卫队人员发生冲突。 新华社记者在现场看到，冲突中，国民警卫队人员发射催泪弹和橡皮子弹试图驱散抗议人群，但抗议者人数越来越多，从最初数十人增加到200人以上。抗议者情绪激动，不断高声斥责国民警卫队和警方。有抗议者向国民警卫队人员投掷水瓶和石块，还有人捡起催泪弹扔了回去。 正在现场采访的新华社记者胳膊上中了一发催泪弹，摄影报道员左腿被橡皮子弹击中，出现红肿伤痕。 现场抗议者对新华社记者说，他们都是努力工作的当地社区居民，希望和平表达意见，但“特朗普政府派遣军队人员来对付我们，有必要吗？” 美国移民与海关执法局等联邦机构6日和7日出动大批执法人员，在洛杉矶县多地展开针对非法移民的搜捕行动，连续两日与当地社区居民发生严重冲突。7日，美国总统特朗普签署总统备忘录，在加州州长纽森没有请求支援的情况下，宣布向洛杉矶地区派驻2000名国民警卫队人员。美国军方8日说，当天共有300名国民警卫队人员依照指令进驻洛杉矶地区。美国洛杉矶抗议者与国民警卫队发生冲突-新华网

7. 师范生饱和，出生人口下降，师范类专业是不是不建议报了？
   热度: 167 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914986510035452070
   简介: 

8. LPL 2025 赛季第二赛段淘汰赛TES 2-3不敌WE爆冷出局，无缘MSI与EWC，他们输在哪？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915159198599210571
   简介: 

9. 部分地区“国补”暂停？最新的情况是什么样的？
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913554957644330127
   简介: 近日，关于国补“暂停”的消息在自媒体、社交平台上引发热议，事情的缘由是包括江苏镇江、江苏扬州、甘肃肃州等地区发布了以旧换新补贴暂停、不再接受新的补贴金额申请等通知，引发了消费者和行业内的热议。 国补自开展以来，效果显著，商务部最新数据显示，今年1-5月全国消费品以旧换新政策成效显著，五大品类累计带动销售额突破1.1万亿元，发放消费者补贴约1.75亿份。 国补政策大力刺激了家电消费，促进家电消费升级，更是对线上线下渠道影响深远，如今，临近“618”大促，多个地区突然传出暂停“国补”的消息，有人猜测是不是国补就此停止，会不会就此进入无国补时代?

10. 剧版《长安的荔枝》相较于原著改编得如何？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914771537023693499
   简介: 

