知乎热榜 Top 10 - 2025-06-24
==================================================

1. 美团全面拓展即时零售，小象超市逐步覆盖所有一二线城市，美团优选将深耕生鲜食杂供应链，这将带来哪些改变？
   热度: 490 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920478446309598970
   简介: 6月23日，美团宣布将全面拓展即时零售，推动零售新业态提质升级，为用户提供更有质价比的产品和服务。这是继即时零售品牌“美团闪购”发布和小象超市多地开城后，美团大幅加码即时零售的又一动作。 美团官微称，美团闪购联合近百万家实体门店，把消费者购物体验从“等快递”变成“30分钟送达”，为本地商品零售带来了新的增长空间。目前，美团闪购携手零售商品牌商在全国建设了超3万家闪电仓，持续深化供给侧改革，创造优质体验。在服务上，美团闪购打造了“安心闪购”服务保障体系，还与美的、海尔等家电品牌合作，依托线下门店建设了“家电半日送装”的服务体系。 在品牌升级基础上，闪购业务将继续积极拓展品类，携手零售商品牌商伙伴进一步拓展门店和闪电仓，在3C家电、生鲜食品、酒水饮料、快消日百等品类持续优化体验，为10亿消费者打造下一代购物体验。 小象超市已在全国20个城市开设了近千个前置仓，为社区居民提供生鲜食杂“30分钟送达”服务，今年农产品销售额将超过200亿元。依靠这条“保证新鲜”的供应链，广东茂名枝头的荔枝、渤海湾活蹦乱跳的海白虾，24小时之内可从产地直达北京、上海等地居民的餐桌上。 小象超市覆盖区域会继续扩大，逐步拓展到所有一、二线城市，并加强供应链数字化能力，实现更快时效更精细化运营；“源头直采”项目将逐步覆盖全国200个县级农产区，为用户带来更多产区、更具特色的生鲜食杂商品。美团全面拓展即时零售，小象超市将覆盖所有一、二线城市

2. 上海高考600分以上1250人，比去年多536人，涨幅75%，题简单了吗？为何分数线变化不大呢？
   热度: 284 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920489637706688108
   简介: 2025 年上海高考 600 分以上有 1250 人，2024 年上海高考 600 分以上 714 人

3. 特斯拉Robotaxi在美国正式发布，焕新Model Y已实现无人驾驶，会对汽车行业带来哪些影响？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920461879983175536
   简介: 6月23日消息，当地时间6月22日，特斯拉在得州奥斯汀正式推出无人驾驶出租车Robotaxi服务，10台左右的焕新Model Y作为首批无人驾驶出租车投入使用，开始接送首批乘客。 目前，受邀用户通过全新的Robotaxi App可呼叫Robotaxi，自动同步账户内的支付、座椅、音乐等设置，乘车体验便捷。每趟车费暂定为固定的4.20美元，服务覆盖奥斯汀南部区域，运行时间为早6点至午夜12点。特斯拉自动驾驶技术仅用摄像头和神经网络，无需复杂昂贵的激光雷达等设备。特斯拉官网已同步上线Robotaxi。 马斯克在社交媒体上祝贺了特斯拉团队，称“这是大家十年来辛勤工作的成就”。特斯拉人工智能芯片和软件团队是在特斯拉内部从零开始创立的。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1835692828020675301&wfr=spider&for=pc

4. 中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利 80 周年纪念活动安排公布，将举行盛大阅兵，你有哪些期待？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920783284591391461
   简介: 国务院新闻办公室今天（24日）上午举行新闻发布会，中宣部副部长胡和平介绍，9月3日上午，在北京天安门广场隆重举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会，包括检阅部队。 更多资讯请下载央视新闻客户端

5. 苏超比赛中，江苏盐城 17 岁门将数次「舍身」救球，盐城队 1:0 战胜宿迁队，如何评价的他的表现？
   热度: 135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920227133105595111
   简介: 6月21日晚，在宿迁市奥体中心举行的江苏省城市足球联赛第四轮赛事中，盐城队1:0客场战胜宿迁队第四轮结束，盐城队、宿迁队经过90多分钟的鏖战，最终将比分定格在了1:0。 盐城队开场即巅峰第19分半时，3号球员唐锦先进一球。同时，来自东台沿海安贝斯俱乐部的小将守门员严子航，发挥神勇，完成多次关键扑救，赢得了在场观众和网友的大力肯定。 东台沿海安贝斯俱乐部负责人陆晓华介绍说，严子航第一次真正接触足球是在小学二年级时，从兴趣班里系统学习起足球基本知识、运球、颠球、带球过人等，直到三年级下半学期，因身高优势接触到守门员这个位置。后来在东台安贝斯足球俱乐部，严子航以成为优秀守门员为目标努力耕耘。2019年，在江苏省足协青训俱乐部联赛最具人气球员评选中，11岁的严子航收获8535票，成为苏北赛区“最具人气球员”。 另外，此次苏超联赛盐城队大名单里，足足18名球员来自东台沿海安贝斯俱乐部！他们分别是李智良、王俊飞、叶勒阿热斯·吾木尔别克、罗锦鹏、李瑞龙、严子航、朱晓航、赵俊哲、马宇、陈俊辰、陆琯濠、帅赟杰、赵子为、张浩成、艾孜买提·木合塔尔江、盛家豪、赵一哲、葛宇翔。 值得一提的是，盐城队主教练慕志磊，同时也是安贝斯足球俱乐部u14组主教练。他表示，安贝斯的队员们，不少都在俱乐部接受了七年免费培养！期间，李智良、叶勒阿热斯·吾木尔别克两位队员凭借出色表现，分别入选u16国家队和u17国家队，走出了盐城市，迈向了更高的舞台！ 东台沿海经济区在足球人才培养方面成果显著，以安贝斯足球俱乐部为核心，构建了完善的青训体系，为盐城乃至江苏足球输送了大量优秀人才。安贝斯俱乐部负责人陆晓华表示：“东台沿海经济区从俱乐部成立之初就给予了大力支持，无论是比赛训练场地，还是球员的日常学习生活，让大家能够专心专注在东台发展青训足球，我们将以本次参加苏超联赛为契机，努力在三年内，将安贝斯俱乐部打造成全省知名的青训足球俱乐部，为中国足球事业发展贡献力量。”盐城“零封”门将来自东台沿海“足球摇篮” 相关问题

6. 伊朗外长称尚未与以方达成停火，特朗普表示 24 小时后战争将正式宣布结束，此次停火能维持多久？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920746161234473852
   简介: 2025.06.24 总台记者获悉，伊朗外长阿拉格齐24日发表声明称，伊朗一再明确表示，是以色列向伊朗发动了战争，而不是伊朗向以色列发动了战争。 截至目前，伊朗同以色列尚未达成任何有关停火或停止军事行动的“协议”。然而，只要以色列在德黑兰时间凌晨4点之前停止对伊朗人民的非法侵略，我们无意在此之后继续采取反击行动。 阿拉格齐说，关于停止军事行动的最终决定将在稍后做出。更多资讯请下载央视新闻客户端 当地时间6月23日获悉，伊朗已接受美国提出的与以色列停火方案。伊朗官员向路透社证实了这一消息。 当天稍早前，美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文表示，以色列和伊朗已同意全面停火。 此外，伊朗23日袭击美国在卡塔尔的空军基地后，美国总统特朗普和副总统万斯与卡塔尔埃米尔（国家元首）讨论了以色列和伊朗的停火提案。据悉，特朗普告诉卡塔尔埃米尔（国家元首）称，以色列已同意停火，并请求卡塔尔帮助说服伊朗也同意停火。更多资讯请下载央视新闻客户端 当地时间6月23日，美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文表示，以色列和伊朗已同意全面停火。 特朗普发文时间为美国东部时间23日18时，特朗普称，双方停火将于大约6小时后开始，也就是美国东部时间24日零时。停火协议涉及两个12小时的停火期，伊朗将启动首个12小时停火，以色列将随后进行第二个12小时停火，24小时后，战争将正式宣布结束。 以色列和伊朗暂未有相关的官方表态。 在特朗普宣布双方同意停火的同时，据总台记者了解，几分钟前，伊朗首都德黑兰东北部区域发生巨大爆炸，居住在该区域的民众告诉总台记者，爆炸发生前，“听到战机飞过的轰鸣声”。更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 哈利伯顿G7疑似跟腱断裂，对后续比赛和职业生涯有哪些影响？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920412133746775196
   简介: “抢七大战”开始时，步行者一度反客为主。哈利伯顿打出了这一轮系列赛里最好的开局7分钟。他在三分线外4投3中，得到9分。然而，所有人都不愿意看到的意外在首节还剩不到5分钟时出现了——当哈利伯顿在试图突破亚历山大的过程中，他的右腿出现拉伤，痛苦倒地。 比赛的回放画面清楚地捕捉到了哈利伯顿受伤的瞬间，根据美国知名运动医生的判断，“你能看到哈利伯顿的小腿肌肉往上抽动的那种波纹，很有可能是跟腱断裂。” https://m.gmw.cn/2025-06/23/content_1304065848.htm

8. 长沙申请全运会成功，未来几年会对长沙有哪些帮助？是否会加快长株潭融城以及经济发展？
   热度: 116 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918783477966414287
   简介: 

9. 如何看待韩国今年将推广每周 4.5 天工作制？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1919730744831508689
   简介: 据全球智慧通消息，韩国雇佣劳动部决定从今年起全面改革劳动工时制度，并推广每周4.5天工作制。此举旨在履行李在明政府将韩国年均劳动时间降至经合组织（OECD）平均水平以下的承诺。 据《韩国经济新闻》20日获取的国政规划委员会雇佣劳动部工作报告显示，政府提出明确目标：计划到2030年，将2024年基准的年均劳动时间从1859小时缩短至经合组织(OECD)平均水平1717小时以下。为实现这一目标，政府制定了中长期改革路线图，包括今年下半年制定《实际劳动时间缩短支援法》(暂定名)，明年启动废除综合工资制的立法程序。同时将在今明两年重点推进多项立法工作，包括为实施每周4.5天工作制的企业建立法律支持体系，以及引入"断联权"、弹性工作申请权等劳动者权益保障制度。 雇佣部在持续就业问题上表示，将重点推进"延长法定退休年龄"而非"退休后再雇佣"，计划年内完成相关法律修订。此外，《工会法》第2·3条修订案（黄信封法）也将制定替代方案，力争年内完成国会立法。 工商界批评雇佣部的工作报告是"脱离现实的构想"，认为其照搬了劳动界诉求和共同民主党的竞选承诺。韩国经营者总协会相关人士强调："未来制度引入讨论应通过社会对话充分协商政策力度、速度和方式，而非强行推进既定路线图。" 韩国将推广4.5天工作制，计划2030年缩短年均工时至1717小时

10. 所以现有技术是无法侦测和锁定击落 B-2 隐形轰炸机的吗？
   热度: 112 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920477961942970593
   简介: 按我想象这玩意体型又大飞的又慢，都几十年了，现在还没研究出揪住它的技术来吗？

