知乎热榜 Top 10 - 2026-04-11
==================================================

1. 贵阳女孩玩「拼豆」在熨烫时触电离世，当好玩和要命只有一线之隔，谁该为网红玩具「带病」流行负责？
   热度: 695 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025878815226754715
   简介: 据央视新闻报道，最近多地出现“拼豆”玩具引起的安全事故：今年3月，贵阳一名小女孩玩“拼豆”时，在熨烫环节发生触电事故，最终因医治无效不幸离世，警方正在对事故具体原因进行调查；3月中旬，运城一名女孩对“拼豆”图案进行熨烫时，熨斗突然起火，火花四溅，女孩手被烫伤。 将五颜六色的“豆”排列组合，组成各式各样的图案，然后熨烫定型…当前，“拼豆”这种创意手工玩法在年轻人中颇为流行，成为人们愉悦身心、释放创意热情的热门解压方式。然而，多起安全事故的发生，让原本充满乐趣的手工活动蒙上了一层阴影。 应该说，部分事故的发生，不排除玩家操作不当的因素。玩家尤其是未成年人，如果没有严格参照说明操作，或者在无人监护的情况下独自使用加热工具、随意摆放等，都可能引发事故。但不容忽视的是，“拼豆”玩具的配套设备和材质，本身或存在设计缺陷和质量问题，成为潜在的安全漏洞。 比如据报道，贵州一家专业检测机构对市面上的两款“拼豆”小熨斗进行检测，结果发现，小熨斗没有控温装置，通电后会持续工作，热量不可控，存在烫伤危险。而且两款小熨斗在材质、组装方式、电源插头等方面，均不符合安全用电技术规范。此外，专业人士表示，在加热过程中，如果长时间处于密闭空间，散发的有毒有害气体也会对身体健康造成危害。 对本就缺乏安全意识的儿童来说，这种存在质量缺陷的玩具和特别玩法，就可能成为一个“定时炸弹”。随着“拼豆”的流行，这些安全隐患也在被放大，贵阳女孩的悲剧就是沉重的教训。 当然，不是要全盘否定“拼豆”本身的价值，而是应加强行业监管，筑牢安全防线，确保这类产品尤其是流向未成年人的玩具，真正成为快乐解压的载体，网红玩具不能“带病”流行。 一方面，对于“拼豆”玩具，特别是配套的加热工具，要进一步明确安全标准和生产规范，让行业生产、销售有据可依；另一方面，要加强抽检力度，对生产、销售“三无”产品的商家从严查处，从源头切断隐患，避免不合格产品流入市场。 “拼豆”的流行本无可厚非，比如年轻人追求解压效果，孩子锻炼动手能力和创造力，但 内容来源女孩玩“拼豆”触电离世，谁在让网红玩具“带病”流行？

2. 追觅科技俞浩要砸2亿年薪招首席科学家，疑因宇树科技挖人抢项目发飙，这薪资是什么水平？双方竞争关系如何？
   热度: 216 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025970045474398222
   简介: 4月10日，一张“魔法原子”内部群截图在网络流传。截图显示，追觅科技创始人俞浩在群内发飙，直言团队太被动、没魄力，并当场下命令砸2亿年薪招首席科学家，要PR全面包围对手。 针对被抢资源的情况，俞浩怒批团队“完全没有魄力，被动防守”，要求立即调整，不仅要守住自身业务，更要全面抢夺对手的所有资源，包括主播、客户、投标项目乃至员工。俞浩直言，“宇树直播间去过的人，全部抢过来签独家”“宇树的所有客户，所有投标，要全部抢过来”“所有员工，要全部抢过来”。 在上述言论末尾，他还特别标注了“以上内容，谁截屏出去，立即开除！” 作为追觅科技的掌舵人，俞浩早已因一系列 “狂人式” 发言出圈：公开宣称 “追觅生态将成为人类历史上第一个百万亿美金的公司生态”，放话 “祝自己早日成为世界首富”，甚至公开喊话华为余承东 “邀请” 对方加入追觅，其 “三年万亿”“200 万颗卫星” 等宏大叙事，早已让其成为科技圈极具争议的人物。 俞浩 “魔法原子”作为追觅孵化的人形机器人核心项目，俞浩的强势介入与激进指令，也让这家刚登上2026年央视春晚的明星创业公司，陷入舆论漩涡。 作为追觅系的核心机器人项目，“魔法原子”2024年1月由追觅科技孵化成立。今年3月，“魔法原子”宣布完成超5亿元A轮融资，并同步启动百亿级生态基金，是国内具身智能赛道的头部玩家。同月，“魔法原子”经历创始人吴长征离职的管理层动荡，俞浩作为实控人介入管理。 追觅科技创始人俞浩疑因宇树科技挖人抢项目发飙，放话砸2亿年薪招首席科学家，怒斥团队没魄力，要PR全面包围对手，抢夺对方客户与员工_腾讯新闻

3. A×A＋A=272，求A，有没有简单的方法，适合三年级小朋友的思维方式？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2034781825
   简介: 

4. 警方通报全红婵遭网暴案，群主徐某变换昵称多次发表侮辱言论，被行拘十日并处罚款，此事件有哪些警示意义？
   热度: 171 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026016241375003473
   简介: 近日，广州越秀警方根据报警，依法查明徐某(男，31岁，跳水运动爱好者)在其创建的微信群内变换昵称，多次发表针对广东省二沙体育训练中心一运动员的侮辱性言论，造成恶劣影响。目前，公安机关已对徐某依法作出行政拘留十日并处罚款的处罚，并对群内其他相关行为人员依法作出处理。 广东警方通报全红婵遭网暴事件

5. 如何评价米哈游近日公开的视频角色表演生成大模型LPM1.0?
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025975826286428215
   简介: LPM 1.0 实时生成角色视频，具备全双工对话、无限时长身份一致生成和细腻的类人表演能力。 https://large-performance-model.github.io 具有技术贡献的作者按名字首字母排序。 († Project Lead) Ailing Zeng†, Casper Yang, Chauncey Ge, Eddie Zhang, Garvey Xu, Gavin Lin, Gilbert Gu, Jeremy Pi, Leo Li, Mingyi Shi, Sheng Bi, Steven Tang, Thorn Hang, Tobey Guo, Vincent Li, Xin Tong†, Yikang Li, Yuchen Sun, Yue (R) Zhao, Yuhan Lu, Yuwei Li, Zane Zhang, Zeshi Yang, and Zi Ye米哈游蔡浩宇 AI 公司新模型 LPM 1.0 公布：170 亿参数，主打高一致性视频角色表演生成

6. 伊朗代表团已经抵达伊斯兰堡，特朗普称未来 24 小时将成为关键窗口，美伊谈判前景如何？
   热度: 161 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026203195517477584
   简介: 当地时间11日凌晨，巴基斯坦官方确认，美伊谈判将于当天在巴基斯坦首都伊斯兰堡的塞雷纳酒店举行。伊朗代表团已经抵达伊斯兰堡。美国副总统万斯则于10日早些时候启程前往伊斯兰堡。美伊双方均就谈判发出强硬表态。 美伊双方代表团成员公布 伊朗议长卡利巴夫率领的伊朗谈判代表团由安全、政治、军事、经济和法律等多个委员会的专家组成。随同卡利巴夫出访的官员包括伊朗外长阿拉格齐、伊朗最高领袖驻国防委员会代表艾哈迈迪安、中央银行行长赫马提以及部分议会议员。 当地时间4月10日，美国副总统万斯启程前往巴基斯坦伊斯兰堡，参加美伊谈判。此次随行人员还包括美国中东问题特使威特科夫及特朗普的女婿库什纳。 此次谈判引发全球高度关注。10日，伊朗和美国分别就谈判作出了表态。 特朗普再发军事威胁 当地时间10日，央视记者获悉，美国总统特朗普表示，若无法与伊朗达成和平协议，美国将以更大力度恢复军事行动。 特朗普在接受采访时称，美方正在“重新部署”，并已为军舰装载“最先进的武器”，若谈判失败将“非常有效地使用”。他表示，未来24小时将成为关键窗口，“很快就会知道谈判是否成功”。 万斯则在登机前表示，他期待即将与伊朗展开的谈判，并认为在伊斯兰堡举行的会谈将会是积极的。他称，若伊朗愿意“本着诚意进行谈判”，美国将保持开放态度。他同时警告伊朗方面不要试图“戏弄美国”。美军继续增兵中东 据美国方面10日消息，美国和伊朗即将在伊斯兰堡开始谈判之际，美军继续向中东地区部署战机和部队，为后续可能的军事行动做准备。 飞行追踪数据和美国官员发布的消息显示，多架战斗机和攻击机已于近期抵达中东，预计来自美国陆军第82空降师的1500至2000名士兵数日内也将抵达。同时，数千名海军水兵和海军陆战队员正在前往该地区途中。 伊朗议长：与美谈判前这两项共识必须落实 伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫10日表示，目前双方达成的两项共识尚未落实。一是黎巴嫩停火，二是谈判开始前解冻伊朗被冻结的资产。他强调，这两项必须在谈判开始前完成。 伊朗武装部队称随时准备开火 伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部10日发表声明说，由于美国和以色列在过去多次违背承诺，伊朗武装部队仍保持全面战备状态，始终处于“扣动扳机”的准备之中。声明还称，伊方将把霍尔木兹海峡的管理推进到新阶段，保持对该海峡的战略主动权，绝不会放弃任何合法权利。https://mp.weixin.qq.com/s/K0SOdEPYE1wdnxFKwJWwqQ

7. 中年人怎么锻炼可以减掉大肚腩？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/618369211
   简介: 

8. 西班牙首相桑切斯将访华，这是他四年内第四次访华，有哪些信息值得关注？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025230067362473107
   简介: 西班牙首相桑切斯将于4月11日至15日对中国进行正式访问。 新华社分享页

9. 中国男篮历史上最强的十个人，打NBA能进季后赛吗？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/625448405
   简介: 

10. 有人把蓝莓当消炎药吃，多吃蓝莓真能减轻身体炎症反应吗？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2024971982073066683
   简介: 当有人把蓝莓当作“天然消炎药”食用，认为蓝莓的花青素含量高，能抑制炎症因子，真是这样吗？

