知乎热榜 Top 10 - 2026-02-04
==================================================

1. 如何看女子离世前离婚，将3000万遗产留给未成年女儿，股权遗赠异性朋友并托孤？
   热度: 414 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001411053553222902
   简介: 广东深圳的蒋女士因卵巢癌去世。在离世前不到一个月与第三任丈夫离婚，分了1000多万元给前夫。她立遗嘱将价值不菲的公司股权遗赠给朋友王先生，之后立遗嘱将约三千万元的财产由其两位女儿继承。蒋女士将俩女儿指定王先生为监护人，交由王先生抚养，遗嘱的执行人是王先生的妻子卢女士。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1855792240812383125&wfr=spider&for=pc&searchword=%E5%A5%B3%E5%AD%90%E6%82%A3%E7%99%8C%E7%A6%BB%E4%B8%96%E5%89%8D%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%9C%88%E7%A6%BB%E5%A9%9A

2. 男子中 500 万彩票后为保奖金将款项赠与父母，随后与妻子离婚，法律上该如何界定奖金归属？
   热度: 331 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000963106436838825
   简介: 来源：中国新闻周刊 “飞”来的百万大奖成了婚姻的“试金石”，丈夫中奖后隐瞒妻子还偷偷将奖金转移甚至与妻子离婚。 近日，平罗县人民法院在立案审查环节，通过对相关证据的真实性及关联案件的核查，成功甄别并阻断一起涉虚假诉讼的“民间借贷案件”，从源头上捍卫了司法权威与诚信诉讼秩序。 彩票中奖本是幸运，夫妻共享方是喜事。天上若真掉下“馅饼”，夫妻一方能否独吞？根据法律财产又该如何分配？就此问题，本报记者采访了北京天驰君泰（银川）律师事务所付赵龙律师。 【案情简介】 2022年11月，海某与丁某合伙购买福利彩票中奖，中奖500余万元，各分得200余万元。丁某在未征得配偶杨某同意的情况下，将款项赠与父母。后丁某与妻子杨某办理离婚手续。不久后，杨某得知丁某中大奖后不分给自己，诉至法院。经审理，法院认定该赠与行为侵害夫妻共同财产权，应依法认定为无效，并判决返还杨某相应财产。 判决作出后，丁某与海某合谋，虚构借贷关系，由海某作为原告起诉丁某，企图通过诉讼确认一笔不存在的“借款”，以达到稀释真实债务的目的。 承办法官在审查材料时发现，该案所谓“借款”仅有单笔大额转账记录，却无任何借款合同、借据、利息约定等证据佐证，不符合正常大额民间借贷的交易习惯与证据特征，且其背景直接关联前述的赠与合同男子买彩票中500万，为保奖金离婚

3. 博主患「妥瑞症」控制不住「发怪声、做鬼脸」，父母以为是坏习惯错过最佳治疗期，这是种什么病？该如何治疗？
   热度: 250 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001666991723917395
   简介: 患“妥瑞症”不受控地发出怪声、抽搐、翻白眼，百万粉丝博主“不知九儿”因罕见病被误解25年。谈及小时候的发病经历，他表示，那时候不知道是什么病，回家后对着镜子狂扇自己巴掌，给脸扇麻了还是控制不住。其父母自责落泪称，以为是坏习惯，错过了最佳治疗时期。

4. 左冷禅会寒冰真气，为什么没有被朝廷抓起来制冰消暑？
   热度: 216 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000992078939842548
   简介: 

5. 周生生公开检测报告，回应「足金挂坠检测出铁银钯」一事，可以打消质疑吗？为啥会和顾客自行检测的结果不同？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002134638164927469
   简介: 针对“足金挂坠被检测出含铁银钯”一事，2月3日晚，周生生晒出检测报告： 周生生称，我们充分理解顾客和公众的顾虑，针对顾客反馈的相关情况，我司高度重视，第一时间复核了当时出厂批次的破坏性检测报告，报告显示该批次货品质量完全符合国家相关标准。 同时，今日2月3日，我司已将同批次同款福袋送检至国家珠宝玉石首饰检验集团有限公司(NGTC)，采用X射线荧光光谱法(XRF)进行检测，该福袋货品的检测结论为足金饰品(报告编号:P-ZSSA2121621)。NGTC对该货品随机选取3个检测点，检测所得金含量结果依次为99.99%、99.99%、99.98%。 感谢社会各界的关注和监督，我司正全力配合相关部门开展工作，相关进展我们将及时公布。 周生生晒出检测报告_腾讯新闻

6. 6 岁女孩打扫卫生确诊烟曲霉感染，脑子被「啃」20 多个洞，这是怎么回事？给我们带来哪些警示？
   热度: 198 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000971852999259556
   简介: 近日，河南郑州，一名6岁女孩持续发烧17天，检查显示其脑部被真菌侵蚀出20多个空洞，脑组织遭严重破坏。元凶为长期空置老房霉变粉尘中的烟曲霉。 患者家属称，孩子随家人回老家房屋时，短时间大量吸入霉变粉尘，导致真菌随血液侵入大脑。医生紧急提醒：“如果不是第一时间治疗，脑袋就完全坏掉了！” 孩子的脑部影像显示有20多个大小不一的空洞，像被什么东西啃食过一般。 “一个个窟窿眼，大概20几个！非常罕见。”医生指着影像解释道，“这是烟曲霉感染导致的脑组织破坏。” 烟曲霉多见于潮湿、不通风、长期无人居住的房屋，墙角、衣柜、床垫等隐蔽处易大量滋生。其孢子直径仅 2–10 微米，可通过呼吸道进入人体，对免疫力尚未发育完善的儿童、免疫力低下的老人风险尤高。 医生提醒，清扫长期无人居住的房屋需科学防护：不让儿童参与或靠近此类环境；清扫人员佩戴N95口罩、手套与长袖衣物；先充分通风30分钟再清洁，避免用扫帚直扫扬起粉尘，改用湿布擦拭，霉变部位可用除霉剂处理或直接更换，清洁后再次彻底通风。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1855812565860224925&wfr=spider&for=pc

7. 为什么很多人宁愿排队都不走ETC？
   热度: 189 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001744928527652411
   简介: 因为有的人一年连两次高速都上不了，有的一般都是节假日旅游，全程免费，还得去银行办理，使用过程中一不小心忘记充值，就加入黑名单里，怕盗刷卡内金钱（其实我也有过这样的担心，只要你卡里不留余额就好）我个人认为如果你经常跑高速，ETC是真香！不用排队，通行费还能打个95折，长远看能省点钱。

8. 小伙回乡做「全镇唯一的跑腿平台」，替在外儿孙们代买代送，这种需求在乡村有多大？为啥能成功？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002030772626932772
   简介: “婶子，我问你个人呗。你知道‘ler’家在哪里？”马高杰停在村头，摇下车窗问。 他是一位乡村跑腿，刚在镇上买了水果、牛奶，还有几个冒着热气儿的烧饼。 “烧饼，俺奶好吃马庄路口那家的，别忘了。”找他下单的，不是留在村里的老人，而是在外的年轻人——“ler”的孙女聪聪。 聪聪远在广东，第一次听说有这样的跑腿服务，找来试试。填收件人信息时，她留的是爷爷的小名，“叫‘ler’，村里一打听他们都知道，卖菜的老头…” 春节快到了，回不了家，想给家人买点新鲜的年货怎么办？我在河南周口蹲点“乡村跑腿”—— 村里的跑腿，怎么跑？ 河南乡村，中原腹地，也是最大的劳务输出地之一。小马摸索八年，干成了全镇唯一的跑腿平台。 他用小程序做了个店铺，生鲜果蔬、生活日用，都能代买代送。他还设计了各种节日、生日套餐，供常年在外的儿孙们参考，里面都是好意头——橙子，“称心如意”；苹果，“平平安安”…店铺里没列的，只要客户提出来，都会“尽量去买”。跑腿费根据距离和件数计算，一单差不多二三十。 像“村口烧饼”那样的定制化需求，小马接到过很多。比如，不定期出现的烤红薯摊；不一定能买着的小吃糖糕；有时还会请他现场唱首生日快乐歌，提供“情绪价值”…有的客户会发来一连串语音，让他给带上几句问候的话，他得一字一句听，不能漏。 我跟着他去超市采购。他不在柜面上挑，一把拉出货架底下未开箱的香蕉，“尽量挑青一点、生一点的，老人家吃得慢，放得时间长。”苹果，他挑的是口感粉糯的花牛苹果，牙口不好也咬得动，“中间得有个弧形，这样的品质好。个头不用太大，以免一次吃不完。” 还有不少人要求代买奶粉和日用品，而不是网上买了邮寄回来。小马解释：“不少年纪大的人，不方便去快递站，也不知道哪个通、哪个达。” 周口市玄武镇党委书记郭杰告诉我，近几年，国家全面推进快递服务站“村村通”，但“户户通”还有难度。这样的跑腿服务，填补了当地“最后一公里”的空白。 增值服务 这天，有下单人寄来一件棉袄，让小马给村里的姥姥送去，并叮嘱，这衣服要当面“试一试”。 棉袄大小正好。小马拨通了视频。 一见那头的外孙女，老人家红了眼眶，“给我买这么些东西干啥呢？你看看多好，给我送来了。” 有时候，小马除了视频记录，还会主动提出，拍张合影吧！村子里，不少老人不会用手机，远方的儿孙平日里只能打打电话，看不到他们的样子。 这一张罗，常引来村里的围观。人越多，小马越大声：“小花寄来两千块钱，叫买吃的、买衣服。闺女真孝顺啊！” 小花远在珠海，在牛仔裤的流水线上打来视频，专门感谢，“你们这几个小帅哥还可以哦，做得这么好。”以前，她只能请堂姐帮忙，代送钱物，“总欠人家人情，怪不好意思的。”她说自己不大会操作“玄武到家”的小程序，小马接过话头，“下次买东西，你直接给我发语音就行了。你虽然学问不是很高，但知道孝顺自己的父母，给你点个大赞！” 不到村里，真不知道还有这些难处。 曾经的小马，也是在流水线上做工。 他十几岁就去了福建的鞋厂。在那里，他认识了同车间的殷艳丽，成了家，有了孩子。为了多挣钱，又自己跑去浙江、安徽、江苏等地，扛过钢管，干过木工，做过餐饮。 “试了好多生意都不成”，他回到鞋厂，每天从早忙到晚，想念家里不满两岁的女儿、独自带孩子的媳妇，觉得自己就像“没根的野草”，迷失了方向，身体也出了问题。 在家待业了两年多，出现转机——“我看到外地有‘外卖’，当时还挺新鲜，老家没有。” 小马琢磨了几个月——调试系统、学习做图、做分类…2017年年底，“玄武到家”上线了。他背着大喇叭，从镇子到村里到处宣传，第一天做了八单，觉得“这事儿成了”。 但是，镇子里毕竟年轻人少，外卖的市场有限。偶然的机会，有外出打工的年轻人问他，你能帮我给父亲送份鲜花蛋糕，作为节日礼物吗？他接了这单，还发了视频，顾客非常高兴，“下次还找你下单。” 这一单，点醒了小马。 他决定，从此以后，跑腿为主，外卖为辅。“玄武到家”的订单越来越多，跑腿的短视频也得到了网友的喜欢。 评论区里，有找来下单的、追更点赞的，还有想上门取经的…妻儿也爱听他讲送货的事情。女儿回家常说，“老师又在课堂上表扬你了，说你给子女不在家的老人送东西，值得点赞。” 乡亲和乡情，治愈着小马——叔叔婶子总是拿出自家果树上的石榴、柿子送他，还总是拉住他说“吃完饭再走”。小马说，干这行的秘诀，就是把这些老人家当作自己的长辈，一声声叫得亲热，一处处为他们着想，“真诚、真心，他们就不会把你当外人看。” 如今，像小马这样的“跑腿小哥”，社交平台能搜到的就有一百多个，跑在全国各地；还有跑山收货、上门卖货的…年轻的群体，正从老家真实的需求里，找到属于自己的活法。 这种需求在乡村有多大？为啥能成功？

9. 如何评价《太平年》25-27 集？
   热度: 183 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002100309800002865
   简介: 

10. 如何看待快船骑士重磅交易达成，哈登与加兰互换东家？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002309511122220411
   简介: 北京时间2月4日，在交易截止日前，又一笔大交易达成，据名记shams报道，快船已经把哈登交易到骑士，换来加兰和次轮签；哈登离开快船并且加盟骑士，重返东部携手米切尔冲击总冠军。 哈登申请交易事件一泄露就引发巨大热议，据悉，哈登早就已经向快船申请离队，而且双方都在努力与哈登心仪的球队达成交易；据悉哈登不满快船的计划，寻求续签2年8000万美元合同被拒绝，快船为2027年清理薪资空间的策略令哈登非常迷茫。 名记shams透露，哈登就是想去竞争总冠军，这是他的目标！快船最近一两个月确实表现强势，但他们仍然是一支附加赛区域的球队，而哈登渴望争夺总冠军；当初哈登加盟篮网、转战76人以及后来加盟快船，初衷都是希望能够夺冠。 多支球队有意哈登，其中骑士成为哈登下家的热门球队，快船与骑士深入商讨哈登与加兰互换的大交易，两队不断推进交易，哈登和加兰都已在心理上做好换队准备，Brian Windhorst直言：达里厄斯-加兰心里已经觉得自己要去快船了，詹姆斯-哈登也认定自己即将加盟骑士。 最终快船和骑士达成交易，哈登确定离开快船，接下来他将身穿骑士战袍，携手米切尔冲击总冠军。 ​哈登的快船生涯结束，自从被76人交易到快船以来，哈登为快船出战了195场比赛，场均出战35分钟，得到21.1分5.3篮板8.5助攻1.3抢断0.7盖帽；为快船出战13场季后赛，场均出战39.8分钟，得到19.8分5篮板8.6助攻1.2抢断1盖帽，快船两个赛季都止步首轮。快船骑士重磅交易达成！哈登与加兰互换东家：1换2携手米切尔冲冠_腾讯新闻

