知乎热榜 Top 10 - 2025-05-23
==================================================

1. 美国暂停哈佛大学招收国际学生资格，现有外国学生必须转学，对哈佛影响有多大？外国学生转学面临哪些问题？
   热度: 3815 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909064803181367581
   简介: 美国国土安全部5月22日表示，特朗普政府已暂停哈佛大学招收国际学生的资格。美国国土安全部部长克里斯蒂·诺姆在致哈佛大学的一封信中表示，哈佛大学的学生和交流访问者项目（SEVP）认证即日起被撤销。 信中表示，此次认证撤销将使哈佛大学在2025-2026学年不得招收任何持F类或J类非移民身份的外籍学生。此外，现有持F类或J类非移民身份的学生必须转学至其他高校，否则将无法维持其非移民身份。 此举意味着哈佛大学将无法再招收国际学生，现有的外国学生必须转学，否则将失去合法身份。 此外，美国国土安全部部长诺姆当日还在福克斯新闻采访中称，正考虑在其他大学采取类似举措。 哈佛大学：国土安全部此举“违法” 当地时间22日，美国哈佛大学称，国土安全部阻止其招收国际学生的举动“违法”。哈佛大学表示将全力维持招收来自140多个国家的国际学生和学者的能力。 △哈佛大学校园 近期，美国联邦政府以冻结联邦经费为要挟，要求多所高校“整改”，美国著名私立学府哈佛大学则选择“硬刚”。哈佛大学4月14日拒绝了特朗普政府提出的对其管理结构、招聘及招生政策进行大幅改革的要求。美国政府随即宣布冻结该校总额约22.6亿美元的联邦经费。 当地时间4月18日，特朗普政府表示，已要求哈佛大学提供过去十年来的外国资金及部分外国关系的记录。美国政府暂停哈佛大学招收国际学生资格

2. 如何看待 Anthropic 发布的 Claude 4 Opus/Sonnet？对行业有什么影响？
   热度: 692 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908930156669691558
   简介: 太平洋时间，22日九点anthropic发布4opus和4sonnet，在 coding、reasoning 和 AI Agent 方面都有哪些亮点和影响？这是否意味着anthropic准备向googel发起冲刺了？ 大杯opus还能延续上次3opus震惊全网的荣光吗？ https://www.anthropic.com/news/claude-4

3. 《楚门的世界》中，妻子既然不爱楚门为什么反复提及要与楚门生一个孩子？
   热度: 475 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/305864895
   简介: 

4. 黄杨钿甜父亲涉嫌违规经商办企业、违法生育二孩问题，已被立案调查，如何从法律角度解读？
   热度: 380 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908942882192188627
   简介: 近期，网络反映黄杨某甜“天价耳环”有关情况引发社会关注。雅安市成立由纪检监察、公安、市场监管等部门组成的联合工作组，对其父杨某在雅安工作期间及其涉雅的有关情况进行核查。现将相关核查进展情况予以通报。 杨某于2010年10月报名参加雅安市公开招录公务员考试，经过笔试、面试、体检、考察等程序，于2011年4月被录用为雅安市城市管理行政执法支队（参照公务员法管理事业单位）工作人员。2014年9月，借调至雅安市投资促进局（参照公务员法管理事业单位）工作。2015年1月，调入雅安市投资促进局下属科级事业单位雅安市投资促进服务中心工作。2017年2月，杨某以夫妻长期两地分居、无法照顾小孩为由，向雅安市投资促进局提出辞聘申请。2017年3月，雅安市投资促进局按程序与其解除聘用合同。 2011年4月至2014年9月，杨某作为雅安市城市管理行政执法支队工作人员，主要从事市容市貌管理、违法建筑查处等工作，未参与灾后重建项目工作。2014年9月至2017年3月，杨某在雅安市投资促进局及其下属事业单位雅安市投资促进服务中心工作期间，主要负责招商引资网络平台管理、信息服务等工作，协助开展招商引资活动组织协调工作，其工作不涉及灾后重建项目招标、资金审批管理和慈善捐款。雅安市投资促进局通过官方平台发布的招商引资项目中，杨某作为招商项目联系人的有1个，为估算投资7亿元的荥经县云峰山4A级景区开发招商项目，该项目最终没有招引到投资商。 经核实，杨某在雅工作期间未经手灾后重建项目招投标，未涉及灾后重建资金审批管理和慈善捐款。杨某在雅工作期间涉嫌违规经商办企业问题，在参加公开招录公务员考试和工作期间涉嫌故意隐瞒违法生育二孩问题。对涉嫌违法违规问题，监察机关已立案调查，将依法依规严肃处理。更多资讯请下载央视新闻客户端

5. 小米 YU7 定位豪华高性能 SUV，从发布会上公布的信息来看，在纯电豪华 SUV 市场中竞争力如何？
   热度: 157 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908997825615847481
   简介: 5月22日，小米集团董事长雷军在小米15周年战略新品发布会上宣布，小米YU 7正式发布，定位 “豪华高性能SUV”。 小米汽车首款SUV小米YU 7发布

6. 多哈世乒赛王楚钦 0:2 落后最终 4:2 逆转西蒙·高茨，如何评价本场比赛？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909011823417623018
   简介: 面对本届世乒赛的黑马西蒙·高茨，王楚钦没有让冷门再次发生。5月22日，王楚钦上演让二追四的剧本，成功为队友林高远“报仇”，顺利晋级男单八强。 “在大赛中0比2落后的情况是第二次经历。”虽然没有明说巴黎奥运会早早出局的那段经历，王楚钦显然心有余悸，“这一次，庆幸是自己赢下了比赛。这说明自己在心态和信心上有了提高。” 九个月前的巴黎奥运会男单1/16决赛，在莫雷加德先下两城的情况下，王楚钦连扳两局，但最终还是输给了自己的心态，以2比4不敌瑞典名将。不过这一次，王楚钦通过更换球衣的方式调整情绪，彻底改写了剧本。 两天前，世界排名第43位的法国名将西蒙·高茨“以下克上”，以4比2淘汰排名第16位的林高远闯入十六强，这场大胜让30岁的高茨信心倍增，赛后他曾放话：“在我看来，王楚钦是本届世乒赛的夺冠热门，但我会尝试击败他！” 西蒙·高茨的确在前两局运气爆棚、士气很盛，开局后以两个11比9连下两城。此时，情绪消极的王楚钦在教练王皓的陪同下离场更衣。 “换完球衣后，整个人的气儿都放下来了。”王楚钦赛后表示，非常感谢王皓指导想到这个办法，自己之前没有这样的经历，“这是世界杯后我们想的办法，效果很好。通过脱离赛场，离开那个氛围，再回来，会打得更平静更坚定一些。” 重返赛场后王楚钦判若两人，他通过简化前三板，直接与对手硬碰硬地较量，以11比2迅速拿下第三局，并在第四局继延续强势，打出了7比1的领先，尽管西蒙·高茨发起反扑，王楚钦还是以11比9再下一城。大比分战成2比2平后，双方重新回到同一起跑线上。 不过胜利的天平已经向王楚钦倾斜。越打越顺的“大头”又在第五局打出了7比1的绝对优势，以11比4顺利拿下。第六局，退无可退的西蒙·高茨不断追分，将比分纠缠至8比8平，此后王楚钦连下三分，锁定胜局。挺进八强的王楚钦将静候中国台北名将林昀儒和德国名将弗朗西斯卡之间的胜者。多哈世乒赛｜同样0比2落后，巴黎输了多哈赢了，王楚钦确实进步了

7. 如何评价 5 月 22 日发布的玄戒 O1、小米 15S Pro 和小米 YU7，有哪些亮点与不足？
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908953502748764060
   简介: 小米 15 周年战略新品发布会定档 5 月 22 日晚 7 点，这次发布了全新手机 SoC 芯片「玄戒 O1」，全新旗舰小米 15S Pro 与小米平板 7 Ultra 以及全新小米 YU7，小米首款 SUV，你怎么看待这些产品和这场发布会？对小米有什么意义？

8. 如何评价《一人之下》第717（760）话？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909006008665239856
   简介: 

9. 什么样的家庭才能养出松弛感的孩子？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/621449512
   简介: 现在家长都在鸡娃，但凡有点经济能力的都很难内卷，没条件的也要创造条件拼命把孩子往架子上赶。在这种情况下家长如何才能保持自己的节奏让孩子不慌不忙的成长呢？

10. 日本全社会都那么拼命，但为什么经济就是不发展？
   热度: 109 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907936670487119447
   简介: 日本年轻人不躺平很拼命，日本中年人也内卷各种应酬，日本老年人没有国内这样一个月两万的退休金老了还在打工，日本企业降本增效玩的也不赖，也天天讲创新，内需也强服务业发达，日本公务员也很卖命服务到位，日本政府也有作为，安倍甚至为了改革送了命。日本自下而上都这么不躺平都这么拼，为什么就是经济不发展，就是收入低（远低于国内或者内地企业），就是经济总量低，就是人均购买力低，就是不长薪。一个广场协议就这么强吗？

