知乎热榜 Top 10 - 2026-01-17
==================================================

1. 网传追觅员工怒怼 CEO 俞浩「药嗑多了」，起因是俞浩称要做到「百万亿美金生态」，有多大可能达成？
   热度: 562 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1995146136126763531
   简介: 1月15日，网上传出一张截图，追觅科技CEO俞浩被员工在千人内部群怒怼了。 事件起因于俞浩日前在朋友圈公开表示，要将“追觅生态做到一百万亿美金量级”，并叫板企业家马斯克与黄仁勋，认为他们最多能把企业估值带到8-10万亿美元。这番言论不仅引发了外部热议，更在公司内部激起了波澜。 图片来源：网络 在追觅智能汽车相关工作群内，有员工直接在千人大群中艾特俞浩，提及“一年超过英伟达”等公司目标，并质疑管理层对法律风险与产品技术的认知。该对话截图随后在网络上流传，使这场内部争议进入公众视野。 俞浩的争议性发言并非偶然，其一向以技术极客和宏大愿景著称。在他的带领下，追觅科技从为小米代工起家，迅速成长为全球扫地机器人市场的主要玩家之一。 然而自2025年起，该公司开启了激进的跨界扩张，相继宣布进军新能源汽车、智能手机乃至低空经济等领域。在手机行业，他喊出“未来要与华为、小米三分天下。”在造车领域，追觅汽车对标超豪华品牌。 图片来源：网络 此次风波后，俞浩在朋友圈略带自嘲地表示，自己的微信“很快会被公关部门收上去”。但随后又发布了针对携程被调查的新言论，称要推出“对标携程的新产品”，风格未变。 追觅科技于去年宣布造车，从一开始就瞄准全球市场，意图依托中国研发与欧洲制造，直接打造“生而全球”的超豪华品牌，首款车型计划在2027年亮相。追觅科技计划在德国柏林建设全球第一家工厂，并宣称已斩获150亿元订单。 图片来源： 星空计划 追觅科技的造车主体公司应是星空计划。2025年1月时，星空计划（上海）汽车科技责任有限公司成立，实际控制人为追觅科技创始人、CEO俞浩。据悉，该公司聚焦于智能出行产品、生态、技术与解决方案。日前的国际消费电子展（CES），星空计划携概念车Nebula Next 01 Concept亮相。定下一年赶超英伟达目标，追觅科技CEO被员工怒骂 1月15日消息，员工截图爆料，追觅智能汽车工作群内员工开麦怒怼CEO俞浩。 该员工@俞浩并表示，“药磕多了?一年超过英伟达，一年超过中国所有车企30年未达成的成果？美国产品责任法你懂什么玩意儿吗？” 同时，该员工@陈xx，称，“你有病啊？有没有一点自己的思考，除了无条件舔你还会干啥？哦，还会无条件翘单，被罚款是不是活该？落实你大爷呢，你懂芯片是啥，算法是啥吗？北大教你的就这水平？老板到时被罚的倾家荡产的时候是不是原因就是你行搞了几台车去美国卖？” 值得注意的是，不少员工对此言论进行了截屏。 近日，追觅科技创始人兼CEO俞浩发朋友圈表示，“追觅生态将成为人类历史上第一个百万亿美金的公司生态”。 此外，针对市场监管总局依法对携程涉嫌垄断展开立案调查一事。 俞浩在朋友圈发文称追觅将于今日推出对标携程的产品，让携程不再垄断。 宣称要打造“史上第一个百万亿美金公司生态”后，追觅CEO被员工怒怼_腾讯新闻

2. 女子被判向出轨丈夫公开道歉15天，道歉视频走红，视频曝光出轨消费记录，该方式合规吗？是否再构成侵权？
   热度: 552 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1995455038823298258
   简介: 近日，河南女子牛娜在抖音连续多天发布向丈夫的公开道歉视频走红，引发网友关注。其称，因丈夫与已婚女同事持续5年婚外情，自己在社交平台曝光二人姓名、工作单位及消费证据等，遭丈夫起诉侵犯名誉权。法院判决牛娜需连续15天公开道歉。 2026年1月12日，河南女子牛娜在抖音发布第一条道歉视频，标题简短而沉重：“我认错，服从判决。”短短数小时后，这条视频播放量破百万，点赞突破50万。 视频附上了丈夫为第三者购买奢侈品的消费记录，以及法院判决书、及此前发布的侵权内容，反讽丈夫“满足职工物质与生理需求”，“两人是真爱”等。 ▲上图为牛女士在抖音曝光的消费证据 据牛女士在视频中发布的法院判决称，牛女士须在贴吧、抖音账号上发布向原告的赔礼道歉声明，“并至少保持15日不删除、不下架”。 对此，该视频内容引发网友热议。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854439893364474943&wfr=spider&for=pc

3. 《西游记》中，二郎神劈山救母是一件多么感人的事情啊，为什么孙悟空拿这件事去嘲笑他？
   热度: 264 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/8190128916
   简介: 

4. 如何看待IDC公布2025年中国智能手机市场出货量，华为、苹果、vivo位列前三？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994794243710005384
   简介: [图片]

5. 1月16日LCK杯 HLE 1:2 T1，如何评价这场比赛？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1995568737525453739
   简介: 继kespa决赛后两队在新版本再一次交手，最终以T1的再度胜利而告终。

6. 加拿大总理卡尼宣布取消对华电车 100% 加税，将以优惠关税进口 4.9 万辆电动车，有何影响？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1995590791582749441
   简介: 据加拿大广播公司（CBC）、香港《南华早报》等报道，周五（16日），卡尼在新闻发布会上宣布，加拿大将取消此前对进口中国电动汽车加征的100%额外关税。《纽约时报》将之称为“重大政策转变”。 这项关税政策始于2024年8月，特鲁多政府因盲目追随美国政策，对中国电动汽车和钢铝产品分别加征100%和25%关税，直接导致加中关系恶化；中方随即发起反歧视调查，并将加拿大油菜籽等农产品纳入反制清单。 卡尼进一步说明，加方将以进口配额制替代高额关税，对4.9万辆中国电动汽车进口适用6.1%的最惠国关税税率。美联社称，该配额还将在五年内增至7万辆。 综合美媒统计数据，2023年中国对加拿大的电动汽车出口量为4.1678万辆，其中超八成来自特斯拉上海工厂。 “这恢复到了贸易摩擦前的水平”，不过卡尼并未明确，超出配额部分的关税税率，以及政策落地的具体时间。 他还指出，以进口配额替代加税，既能充分释放双边合作潜力，也能降低加拿大民众的购车成本，“这份协议能为加拿大人带来更多实实在在的利益”。 1月16日，卡尼在北京举行发布会。路透社视频截图 与此同时，卡尼透露，加方计划与中方深化清洁能源储能与生产领域的合作，以此吸引更多相关投资。 “预计未来三年内，这项协议将推动中国对加拿大汽车产业的大规模投资，为加拿大创造优质就业岗位，也将加速本国向净零排放目标迈进的进程。” 他表示，加拿大若要打造具有竞争力的本土电动汽车产业，必须向创新伙伴取经、对接供应链，并进一步扩大本土市场需求。卡尼宣布取消对华电车100%加税，“中国比美国更稳定且可预测”_腾讯新闻

7. 美军一架 F-35A 战斗机在日本近海消失，曾发出紧急情况7700 代码，具体是怎么回事？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1995580476212082609
   简介: 1月16日（报道），航班追踪网站Flightradar24数据显示，一架美国空军F-35A战斗机在日本北部青森市附近海域从雷达上消失，此前曾发出紧急求救信号。 数据显示，这架洛克希德·马丁公司生产的F-35A“闪电Ⅱ”战斗机从日本海北部起飞，向东飞越日本本州，在青森以南上空转向后，又朝东北方向飞行。北京时间约11时09分，该飞机从雷达画面中消失。据了解，该机在飞行过程中曾发出“7700”代码，这是航空通用的紧急情况信号。 美军一架F-35A战斗机在日本近海消失，曾发出紧急情况“7700”代码

8. 白银逐步奔向100美元，供需矛盾无解，会像华尔街说的那样，奔向200美元，300美元吗？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994669414923129914
   简介: 目前每年都有大量需求缺口，产量增加有限，怎么解决？

9. 工作又累又忙，下班就想躺，看到有的朋友还在坚持跑步、阅读，是怎么做到的呢？一天的精力怎么分配？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994411585280684706
   简介: 如题，职场牛马，想运动想看书，奈何没有一点精力和时间，感觉失去了自我，咋整？

10. 无座票乘客站一等座车厢被要求离开，12306 称无座票仅限二等车厢，越席乘车需补票，如何看待此规定？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1995120350212618006
   简介: 近日，有网友分享了自己的乘车经历，引发了大家关于“高铁一等座是否出售无座票”“无座旅客能否进入一等座车厢”等问题的热议。 发帖网友称，自己持二等座无座票上车后，因车厢拥挤，便前往一等座车厢连接处站立。后被列车员告知“一等座不允许无座旅客逗留”，要求其返回。网友称，最终只能站在二等座车厢连接处，且列车员将一旁的绿色箱子放倒，以明确该区域不可站立。无座票乘客站一等座车厢被要求离开？12306回应：无座票仅限二等车厢，越席乘车需补票_腾讯新闻

