知乎热榜 Top 10 - 2026-03-03
==================================================

1. 美以袭击伊朗已超 60 小时，当前局势如何？有哪些值得关注的信息？
   热度: 5559 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011946515493512924
   简介: 目前美以对伊朗发动军事打击已超过60小时，战况持续升级。当地时间3月3日凌晨，伊朗首都德黑兰多地再次遭到空袭并发生爆炸。 以军宣布已动用约11万预备役人员，向伊朗目标发射2500枚弹药；伊朗动用弹道导弹反击，并称已做好长期战争准备；美国总统特朗普重申，要彻底摧毁伊朗海军。此外，战事外溢至黎巴嫩，以军开启双线作战模式，对黎全境真主党目标实施大规模空袭。 受局势影响，全球资本市场动荡加剧，避险情绪明显升温。德黑兰凌晨再遭袭 美行动规模持续扩大 伊称做好长期战争准备

2. 王毅同伊朗外长通电话，称中方已敦促美以立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级，有哪些信息值得关注？
   热度: 1097 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011905421657526738
   简介: 中共中央政治局委员、外交部长王毅2日应约同伊朗外长阿拉格齐通电话。 阿拉格齐通报了地区局势最新情况，表示美国第二次在伊美谈判期间对伊发动战争。双方本次谈判已取得积极进展，但美方的行为违反所有国际法，踩踏了伊方红线。伊方别无选择，必须全力自卫。中方公开表达了公道正义立场，希望继续为避免地区紧张局势升级发挥积极作用。 王毅重申了中方对当前伊朗形势的原则立场，表示中方珍视中伊传统友谊，支持伊方捍卫主权安全、领土完整和民族尊严，支持伊方维护自身正当合法权益。 王毅表示，中方已敦促美国、以色列立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级，防止战事扩大蔓延至整个中东地区。相信伊方在当前严峻复杂局面下，能够保持国家社会稳定，重视邻国合理关切，维护在伊中国公民和机构安全。阿拉格齐表示伊方愿全力保障中方人员和机构的安全。 更多资讯请下载央视新闻客户端

3. 比亚迪宣布将召开颠覆性技术发布会，可能涉及哪些方面的技术？是否会重塑行业竞争门槛？
   热度: 687 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011788981294081499
   简介: 3月2日，比亚迪在互动平台表示，公司即将于2026年3月5日召开颠覆性技术发布会，在“比亚迪股东星球”微信小程序有开放线下发布会专属抢票通道，欢迎各位股东报名参加。比亚迪宣布：将召开颠覆性技术发布会_大河财立方

4. 2026 年全国两会，你最关心哪些话题？有哪些新期待？
   热度: 642 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011165277530907842
   简介: 2026年全国两会就要开了，今年是“十五五”开局之年，也是承前启后、继往开来的关键一年。今年两会，有哪些亮点？你最关心哪些话题？有哪些新期待？

5. 伊朗称霍尔木兹海峡已关闭，将打击所有试图通过的船只，有什么深层目的？霍尔木兹海峡有多重要？
   热度: 596 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012081333808100744
   简介: 总台记者获悉，当地时间3月2日深夜，伊朗伊斯兰革命卫队司令顾问表示，霍尔木兹海峡已被关闭，伊方将打击所有试图从霍尔木兹海峡通过的船只。 目前伊朗伊斯兰革命卫队暂未发表官方声明。更多资讯请下载央视新闻客户端

6. 外国明明也有高酒精度的烈酒，为什么会喝不惯中国的白酒？
   热度: 315 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002379875831529497
   简介: 外国的高度酒不宜称作白酒，白酒特指以中国特有的工艺制作的蒸馏酒。

7. 我现在高二，同学们都在学黎曼几何，交换代数，泛函分析等我听都没听过的东西，感觉压力好大，怎么办？
   热度: 313 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011168668877346602
   简介: 我数学有的时候只能考三四十分…

8. 贝因美被曝试图将大麻二酚用于孕产妇奶粉研发，大麻二酚是什么？对人体有害吗？能用于母婴产品吗？
   热度: 263 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011538527599425175
   简介: 财闻了解到，当初贝因美预计大麻二酚可用于食用，便计划购买相关专利，用以生产缓解孕妇产前、产后焦虑的奶粉，但后期因政策原因始终未能成功，贝因美便计划与黑龙江丰佑“好聚好散”。 2月24日晚间，贝因美（002570.SZ）公告与黑龙江丰佑麻类种植有限公司（下称：黑龙江丰佑）诉讼的新进展。黑龙江丰佑对贝因美提起反诉，称贝因美违背之前协议约定，向贝因美索赔7725.4万元。 去年12月，贝因美公告将起诉黑龙江丰佑，称曾向黑龙江丰佑购买大麻二酚（CBD）相关专利的使用权，用以开发新产品，但后期黑龙江丰佑始终未能提供关键文件，导致合作始终无法推进。 大麻二酚是一种从大麻植物上提取的物质，虽然此种物质已经在国外用于药物甚至食物的生产，但国内始终未能开政策的口子。财闻了解到，当初贝因美预计大麻二酚可用于食用，便计划购买相关专利，用以生产缓解孕妇产前、产后焦虑的奶粉，但后期因政策原因始终未能成功，贝因美便计划与黑龙江丰佑“好聚好散”。 近几年，贝因美麻烦不断，不仅业绩持续承压，同时还多次陷入法律纠纷中。此外因大股东债务危机爆发致使正在预重整，贝因美后期或有易主的风险。 双方各执一词 公开信息显示，2021年11月和2022年1月，贝因美与黑龙江丰佑签署合作协议，双方约定，黑龙江丰佑将所拥有的专利产品（大麻二酚）或拥有开发权力的专利产品在孕产妇奶粉和奶基营养品领域内，独家许可贝因美使用，使用方式包括研发、生产、销售等经营行为。黑龙江丰佑在协议约定范围内，不再与同类生产、销售奶粉或奶基营养品的企业进行合作。 不过，这项合作后期始终无法推进。贝因美称，合同签署后，公司于2021年11月向黑龙江丰佑支付专利许可费定金5000万元。但是，黑龙江丰佑未就专利实施许可事项出具授权文件、订立正式专利实施许可合同并提供办理备案手续相应的材料，也未向公司交付实施专利有关的具体技术资料及提供必要的技术指导，致使公司无法实际使用涉案专利。 不过，黑龙江丰佑对此却是另一番说法。黑龙江丰佑称，公司已经按照合同履行了全部核心义务，不仅向贝因美交付了协议约定的三个专利所涉的《发明专利申请》《权利要求书》《说明书》《说明书附图》等相关申请文件，并已成功获得专利权，保证了发明专利权利的完整与可实施性。同时，黑龙江丰佑积极配合研发义务，始终处于待命状态，随时准备根据贝因美的具体需求，提供研发场地、技术文件及技术支持。 贝因美主张，因黑龙江丰佑导致无法推进合作，黑龙江丰佑应该退还此前公司支付的订金及利息，合计5685.2万元。而黑龙江丰佑则主张，公司为配合贝因美已经产生大量不可撤销的前期投入，因此贝因美应该偿还对公司产生的各项经济损失7725.4万元。 目前，两期案件均未开庭审理，未来对贝因美财务的影响存在不确定性。 贝因美与大麻公司合作罗生门背后：用大麻产品开发抗焦虑奶粉遇政策阻力

9. 伊朗货币兑人民币近一年贬值约 96%，对普通人来说这是不是时代的尘埃落在肩上？
   热度: 233 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011836421929918474
   简介: 3月1日，伊朗货币里亚尔（IRR）已贬值数十倍，1美元兑1314113伊朗里亚尔，1伊朗里亚尔≈0.00000076美元。 截至2026年3月2日，美元指数报97.82，日内微涨0.07%，延续2月下旬以来的震荡反弹态势，但未能突破98关口阻力。 伊朗货币一夜贬值10倍，美元指数震荡反弹

10. 特斯拉为什么要坚持纯视觉路线?
   热度: 227 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/662049831
   简介: 多目摄像头做三维重建容易受到视觉欺骗，并且还原的深度距离信息不准确（特别是在泊车的情况下，还有黑夜的情况下识别距离很有限）。特斯拉的4D毫米波雷达成本为120美元左右（约合人民币859元），用两个毫米波雷达在aeb、泊车等场景下为多目重建做个兜底显然是更安全的选择，同时成本上也考虑的过去，也不影响纯视觉方案的落地。这一步是不是跨大了。

