知乎热榜 Top 10 - 2026-01-08
==================================================

1. 美军在北大西洋扣押贝拉1号油轮，游轮当前悬挂俄罗斯国旗，此前曾有俄罗斯潜艇护航，如何看待此事？
   热度: 769 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992366175477322811
   简介: 据新华社消息，美国欧洲司令部7日宣布，美方已在北大西洋扣押“贝拉1”号油轮，称该油轮违反美国制裁措施。 另据@CCTV国际时讯 援引美国全国广播公司当地时间7日报道，美方已扣押“马里涅拉”号（即“水手”号，此前名为“贝拉1”号）油轮，美方人员已登上油轮。 央视新闻报道称，美国官员7日表示，美国正在扣押悬挂俄罗斯国旗、与委内瑞拉有关的油轮“水手”号。据称，美方已在大西洋上对“水手”号进行超过两周的追踪。该油轮此前名为“贝拉1”号。 美国军方此前曾表示，已采取行动试图扣押一艘从委内瑞拉出发的油轮。该油轮在航行期间据称由一艘俄罗斯潜艇护航。美军动用了直升机和海岸警卫队舰艇，对涉事油轮实施拦截。 俄罗斯外交部6日表示，正密切关注该国油轮“水手”号在北大西洋公海海域受到美国军方追踪一事。 俄外交部表示，该油轮目前悬挂俄罗斯国旗，在北大西洋国际水域航行，完全遵守国际海事法，但美国和北约对该油轮表现出异乎寻常的关注。尽管该油轮距离美国海岸约4000公里，但美国海岸警卫队的一艘舰艇已追踪油轮数日。 俄外交部强调，希望那些宣称致力于公海自由航行的西方国家能够从自身做起，践行这一原则。美军宣布：扣押“贝拉1”号

2. 湖北夫妻炸年糕淀粉肠年入百万，每年决心存下 50 万元，怎么做到的？这套摆摊经验能复制吗？
   热度: 467 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992223562392630465
   简介: “炸年糕、肠已经八年了，一年毛收入100多万，已经买房买车了。”1月1日深夜，元旦假期的湖北荆州长新夜巷美食街游客爆满，A1号小吃摊老板何理一边忙着炸淀粉肠，一边和极目新闻记者聊着这些年的打拼经历。 长新夜巷美食街位于荆州市荆州区新风一路，这条长约1.38公里的街道毗邻湖北省属规模最大的高校，其在校生人数超过3万人，由此成为当地最热门的美食街，人们称它为“荆州长大美食街”。 前不久，该美食街完成征名、改名，“长新夜巷”以最高得票数获胜，成为新风一路美食街区的统称。 即将37岁的何理是湖北随州人。作为一名新荆州人，他在新风一路奋斗打拼，至今已有10年。如今，他和妻子孙盼两人经营了2个小吃摊，年入百万余元的夫妻俩立下一个目标：除去成本和各种开销，每年决心存下50万元。 何理很早就在老家学厨艺，后来，他到浙江一家酒店当厨师。父亲不幸发生车祸，身为独子的他不得不回家照顾。 父亲的治疗，几乎花光了家里所有积蓄，陷入困境中的何理竟在此时遇到了孙盼。 “我当时一无所有，但她却义无反顾地嫁给了我。”何理对极目新闻记者说，和妻子打拼奋斗的日子，是他这辈子最大的幸福。 2015年，婚后的何理负债累累。经一位在长江大学当老师的堂哥介绍，他和孙盼一同来荆州的新风一路摆摊谋生。 “那时候没这么多摊子，环境更没现在好。”何理说，新风一路美食街起初并没有固定摊位，大多是一些占道经营的小摊贩，他和妻子也是其中一分子。 不过，这条美食街因主要服务高校学生，并没有刻意凸显出荆州本地风味。新疆烤串、湖南臭豆腐、桂林米粉…来自天南地北的各路小吃都汇集于此，这让新风一路成了不少本地市民的另一个选择。 “刚来的时候，我们做豆皮。”何理说，为了维持生计和还债，夫妻俩每天凌晨四点起床备货，六点就已开摊，一直忙到中午十二点才回家休息。“下午四点又出摊，一直干到晚上十一点多，每天就觉得累…” 2017年，夫妻俩根据大学生的口味习惯，尝试炸年糕和淀粉肠。起初，他们一天只能卖几百元，慢慢增长到一千多元，再到后来，夫妻俩每天能卖到两千多元，高峰时还能卖到三千多元… “我这里老顾客多，都知道品质。”何理说，他没上过大学，很珍惜跟大学生打交道的机会，“你看，我的油炸过的都是清澈的。” 闲聊间，小吃摊前排队的食客络绎不绝。何理说，每天收摊时，炸过的油绝不在第二天重复用。 “每天炸500多根年糕、1100多根淀粉肠，再多了就吃不消了。”何理说，一天毛收入3000多元，母亲帮忙打下手。孙盼则和岳母在不远的B56号摊位卖广式牛杂，一天能卖1000多元。“周末能卖到2000多元。”孙盼补充道。 极目新闻记者注意到，何理右手中指的第一个关节已严重肿大变形。“每天要颠漏勺，关节就起茧子了。”何理说，虽然每天很辛苦，但平均每月毛收入能达到12万元，一年进账有100多万元，除去原料成本、水电、租金等，他和妻子定下一个目标：每年存下50万元。 孙盼说，10年来，她和丈夫在新风一路，一步一个脚印，一串一串地炸、一串一串地卖，从未想过一夜暴富。 “从刚开始的一无所有，到后来新风一路规范运营，我就决定在这里扎根了。”何理说，夫妻俩已在荆州买房安家，为方便送3岁的儿子上学，他还买了汽车。 “新风一路”的名字最早来源于荆州区城南街道的新风村，也就是如今的新风社区。据该社区党委委员刘卫华介绍，这一片区小巷众多，从北至南依次分布着新风一巷、新风二巷，一直排到了新风十巷。 每天夜幕降临，新风一路两侧的小吃摊、排挡、烧烤等开始热闹起来。夜色渐浓，人头攒动的场景绵延数百米。 得益于繁华的小吃街，新风社区不少原住居民将空余的房屋拿出来出租，还有一些居民选择就近摆摊。 “每天至少有5000人光顾，节假日可达2万人。”刘卫华说，此前因缺乏管理，占道经营、机动车违停和食品安全等问题成了新风一路的治理痛点和难点。 2024年8月，荆州区城南街道为化解新风一路美食街面临的各类问题，将小吃街整体向南迁移了350米，并依“一户一摊、一摊一责任人”原则，通过抽签摇号的方式重新划定了300个固定摊位。 何理夫妻的两个摊位就是通过摇号确定，A区租金600元每月，B区租金500元每月。 改造升级后的长新夜巷美食街环境更美了，秩序更加规范了。如今，每天傍晚，各小摊亮起的LED招牌将整条街照亮得格外亮眼，各类小吃琳琅满目，热气升腾的景象令食客流连忘返。 “现在不光是大学生，节假日还有许多外地游客慕名而来。”环境整治后，何理感到生意更多了，妻子孙盼的小摊还特地请了小工帮忙。 去年“五一”假期，荆州区进一步完善新风一路各项配套设施，附近的公共厕所、停车场以及垃圾中转站等已投入使用。 “许多外地游客专程来打卡，停车、如厕这些基本服务都已解决。”刘卫华说，目前，长新夜巷美食街新修建了12个蹲位的公共厕所，可容纳108辆汽车的停车场也投入使用。此外，为解决美食街的厨余垃圾回收问题，长新夜巷美食街还修建了垃圾中转站，每天定时清运的垃圾量可达半吨。 “我们每天下午4点到次日凌晨1点半，有2名保洁员驻守。”荆州广军物业管理有限公司一名值班的工作人员张国良说，荆州区城南街道配备了6名保洁员，他们分时段进行清洁作业，确保美食街环境整洁、卫生。 张国良说，每天值班人员还有一项“额外任务”，协助街道综合执法中心开展油烟污染巡查、食品安全宣传和交通秩序维护。 目前，长新夜巷美食街的长租摊位已达150个，还有十余家临时摊位不定期经营。张国良说，长新夜巷美食街既有“烟火气”，还有“人情味”，“许多灵活就业人员出来摆摊，第一次不收租金，第二次象征性收取10元每天。” 极目新闻记者获悉，新风社区已成立股份经济合作社，正在大力开展招商，进一步丰富长新夜巷美食街的消费需求，借此壮大社区集体经济。刘卫华说，招商过程中，同一类型的小吃原则上不超过3家，“我们既要招引全国各地的优质小吃进驻，也要保障既有摊主的经营利益不受损。” 刘卫华还说，长新夜巷美食街正依托大数据建设原材料溯源信息平台，美食街150多家进驻的小吃摊将纳入平台监管，“从原材料采购到成品销售的全链条都可追溯，以此守护群众‘舌尖上的安全’。”每晚炸淀粉肠1000多根，湖北荆州夫妻档小吃摊年进账超百万元

3. 如何每天只睡6小时，还保持一整天都精力充沛？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/379478413
   简介: 

4. 特朗普签署备忘录宣布美国退出 66 个国际组织，如何解读？特朗普为何近期大动作频频？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992497349604438807
   简介: 当地时间1月7日，美国总统特朗普签署总统备忘录，宣布美国退出66个国际组织，其中包括35个非联合国组织和31个联合国实体。 白宫就该备忘录发布情况说明。 白宫表示：“退出这些组织将终止对那些将全球主义议程置于美国优先事项之上的机构提供美国纳税人资金和参与其中。” 声明称，许多此类组织“倡导激进的气候政策、全球治理以及与美国主权和经济实力相冲突的意识形态项目”。更多资讯请下载央视新闻客户端

5. 博主对六代 Windows 性能实测，Win11 多项垫底 8.1 夺冠，这说明了什么？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991468782191936727
   简介: **油管博主TrigrZolt精心组织了一场XP/Vista/7/8.1/10/11性能对比实测，这也是最近六代Winddows的首次同场对决**，结果可能出乎很多人的意料 ... 本次测试使用了六台联想ThinkPad X220笔记本电脑，均配备酷睿i5-2520M处理器、8GB内存和256GB机械硬盘，并分别运行最新版本的Windows XP、Windows Vista、Windows 7、Windows 8.1、Windows 10和Windows 11系统 ... **接下来是内存管理测试，Windows XP再次胜出，空闲时仅占用0.8GB系统内存**，而Windows 11的平均内存占用量则增长至3.3GB，一度甚至达到3.7GB，这也是因为操作系统在后台加载了更多资源。六代Windows系统非严谨测试：Win11在老旧硬件上表现大多垫底

6. 老人为救孙砍伤醉汉，服刑后被改判「正当防卫」，获国赔 17.25 万元，从法律角度看，这一赔偿合理吗？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992219581754914632
   简介: 1月6日，海南七旬老人杨成杰为救孙砍伤醉汉获刑一案有新进展。记者从杨成杰儿子的杨昌武处获悉，当日，海南省高级人民法院（以下简称“海南高院”）维持了海南省第二中级人民法院（以下简称“海南二中院”）此前对该案作出的国家赔偿决定，决定支付杨成杰赔偿金共计约17.25万元。 据此前报道，杨成杰系海南省临高县临城镇得位村的一名村民。2017年8月31日，刚年满70岁的杨成杰卷入了一起故意伤害案中。因同村男子杨某全酒后掐住杨成杰年仅9岁的孙子杨某冰的脖子，杨成杰拿起钩刀砍伤杨某全致轻伤一级。 在经历两审判决后，2020年5月，杨成杰因犯故意伤害罪被判入狱8个月。2022年6月，海南二中院对该案作出再审决定。再审期间，2023年5月19日，检方对该案作出不起诉决定，认定杨成杰的涉案行为构成正当防卫，不负刑事责任。 2025年5月19日，杨成杰以错误刑事拘留、错误逮捕、错误判决服刑期满总计被侵犯限制人身自由243天为由，申请海南二中院对他作出国家赔偿，请求赔偿金合计约128万元，其中包含侵犯公民人身自由赔偿金11.5万余元、精神损害抚慰金100万元及其他费用16万余元。杨成杰还要求，海南二中院作为赔偿义务机关，该院院长应以登报方式赔礼道歉，帮助其消除影响；他还请求，追究造成错案的相关人员。 最高人民法院2025年5月19日公布的《关于2025年作出的国家赔偿决定涉及侵犯公民人身自由赔偿金计算标准的通知》规定，各级人民法院自2025年5月19日起作出国家赔偿决定时，对侵犯人身自由的赔偿金，按照每日475.52元计算。 《最高人民法院关于审理国家赔偿案件确定精神损害赔偿责任适用法律若干问题的解释》第八条规定，致人精神损害，造成严重后果的，精神损害抚慰金一般应当在国家赔偿法第三十三条、第三十四条规定的人身自由赔偿金、生命健康赔偿金总额的50%及以下酌定；后果特别严重，或确有证据证明前述标准不足以抚慰的，可以在50%以上酌定。该解释第七条第一款规定，无罪或者终止追究刑事责任的人被羁押六个月以上的，可以认定为“造成严重后果”。 2025年7月11日，海南二中院于对上述申请作出国家赔偿决定，决定向杨成杰支付侵犯人身自由赔偿金11.5万余元、精神损害抚慰金5.7万元，两项合计17.25万余元，杨成杰的其他申请均被驳回。杨成杰不服，继续向海南高院申请国家赔偿。 杨昌武向记者表示，2026年1月6日海南高院的工作人员到他家中，当面送达了该院作出的国家赔偿决定书。 决定书显示，海南高院审理认为，杨成杰请求的侵犯人身自由赔偿金，符合法律规定应予以支持；其请求的100万精神损害抚慰金，无事实和法律依据不予支持；其为维护合法权益支出的费用不属于国家赔偿的范围不予支持。 决定书称，2025年7月7日海南二中院到杨成杰住所地通过召开座谈会、张贴通告等方式发布信息为杨成杰消除影响、恢复名誉，并当面向杨成杰赔礼道歉，海南高院认为海南二中院已采用适当的方式消除影响、赔礼道歉，不予支持其要求的公开登报道歉请求；高院还表示造成错案人员的追责问题不属于本案审查的范围，不予支持。综上，海南高院决定维持海南二中院对该案作出的国家赔偿决定，共支付杨成杰赔偿金共计约17.25万元。 杨昌武称，1月6日在收到决定书时，海南高院的工作人员向他解释说，“错案追责问题不在国家赔偿审查范围，高院已在其他渠道启动追责程序，仍在进行中。” 杨昌武表示他和父亲仍不服新收到的《决定书》，“案件改判至今已经2年半了，追责的结果仍不明确。赔偿的金额也不足以救济错案对我们造成的伤害。”杨昌武称，之后他和父亲计划继续向最高人民法院申诉。 相关链接：

7. 为什么路明非不爱绘梨衣，只是能她从她身上看出诺诺的影子，却在她死后舍得豁出四分之一的命？
   热度: 105 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/276530433
   简介: 

8. 中国是土豆生产第一大国，可为什么没有像西方国家一样将土豆作为主食「C位」？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992231089972982641
   简介: 在西方，土豆是当仁不让的主粮——从薯条到土豆泥，它几乎撑起了半边餐桌，英国甚至被调侃成是一个土豆之国。但你知道吗？中国才是全球马铃薯生产第一大国。早在2008年，原农业部在《优势区域规划》中，就将马铃薯列为第四大主粮，和水稻、小麦、玉米平起平坐。那么问题来了：为啥在中国，土豆却迟迟没登上主食“C位”？

9. 武大靖正式宣布退役，怎样评价他的职业生涯？有哪些经典比赛令你印象深刻？
   热度: 96 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991965131618345047
   简介: “默默无闻地来，安静地离开。” @武大靖 在《体坛零距离》节目中，亲口宣布结束运动员生涯。没有退役仪式，就像他初登冰场时一样平静。从争金夺银的巅峰到转身退场的时刻，他在冰面上书写了中国速度的荣耀。这份低调的告别，是对过往最好的珍藏。祝福大靖，下一程更精彩。 武大靖官宣退役_腾讯新闻

10. 为什么同样是重金属银无毒而铅有毒？
   热度: 91 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/31535632
   简介: 银经常用做饮用容器，而铅不可以

