知乎热榜 Top 10 - 2025-11-29
==================================================

1. 国家发改委表示要注意防范重复度高的人形机器人产品扎堆上市，我国已有超150家人形机器人企业，如何解读？
   热度: 493 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977401930948044538
   简介: 国家发改委：要注意防范重复度高的人形机器人产品“扎堆”上市 国家发展改革委政策研究室副主任李超在新闻发布会上表示，“速度”与“泡沫”一直是前沿产业发展过程中需要把握和平衡的问题，对于具身智能产业发展也一样。在“速度”方面，近年来，在创新引领和需求释放的双重作用下，以人形机器人为代表的具身智能产业规模，正在以超50%的增速跨越式发展。根据市场调研机构预测，2030年将达到千亿元市场规模。与此同时，我们也看到，当前人形机器人在技术路线、商业化模式、应用场景等方面尚未完全成熟，随着新兴资本加速入场，我国目前已有超过150家人形机器人企业，数量还在不断增加，其中半数以上为初创或“跨行”入局，这对鼓励创新来讲是一件好事，但也要注意防范重复度高的产品“扎堆”上市、研发空间被压缩等风险。

2. 以前的人养孩子感觉很随意，现在为什么要这么细致养孩子？
   热度: 222 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/457651671
   简介: 因为我最近才生了宝宝，在养孩子的地方上跟长辈发生了很多地方的冲突，所以很奇怪，她们其实也在用她们养育我们的方式在对待宝宝，为什么我们都长大了，但却不放心她们这么对待自己的孩子呢？ 1，小朋友拍嗝，我还一步一步教我妈怎么拍，拍多久，什么手势，我妈学的很随意，她说我们那时根本不拍嗝，好的很 2，小朋友前几天胀气哭了很久，那天正好我妈跟阿姨睡的，第二天她跑来跟我说：宝宝就是想抱，阿姨就骗她说是肚子不舒服。宝宝这两天有点鼻塞，呼吸不过来的时候也会哭，我妈就很纠结他为什么哭，也不信我说的，我妈眼里宝宝哭不是饿就是想抱，没有其他原因 3，阿姨说了不要一哭就抱宝宝，我妈就不听，一哭就冲进来抱，抱了几次，抱抱就撒不下了，她的理由就是小孩都是要抱的，没有不抱的孩子，昨天她们不在家，可把我抱累死了，放都放不下去，哭泣 4，还有要不要给宝宝手上带哪个防护的手套，还有到底是用宝宝剪指甲，还是用牙啃，都存在矛盾 现在她们好不容易认可了不能用嘴巴喂孩子，可是我们以前都是这么长大的啊，为什么我们长得好好的，到我们养孩子时，这也不行，那也不行的？

3. 比亚迪召回约 9 万辆秦 PLUS DM-i，因动力电池包一致性存在问题，可能有哪些安全隐患？
   热度: 204 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977807580899275657
   简介: 比亚迪汽车工业有限公司、比亚迪汽车有限公司日前根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。 一、比亚迪汽车工业有限公司召回编号S2025M0189I：自即日起，召回2021年9月26日至2023年9月23日期间生产的部分秦PLUS DM-i车型，共计52890辆。 二、比亚迪汽车有限公司召回编号S2025M0190I：自即日起，召回2021年1月7日至2022年9月30日期间生产的部分秦PLUS DM-i车型，共计36091辆。 本次召回范围内的部分车辆，由于生产过程中动力电池包一致性存在问题，可能导致动力电池输出功率受限。极端情况下，无法使用纯电模式行驶，存在安全隐患。本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。比亚迪汽车工业有限公司、比亚迪汽车有限公司将委托授权经销商，通过远程升级（OTA）技术，免费为召回范围内的车辆升级车端检测软件，当检测到动力电池异常时仪表会点亮动力电池故障灯，提示用户回店免费更换动力电池包。比亚迪汽车工业有限公司、比亚迪汽车有限公司召回部分秦PLUS DM-i汽车_腾讯新闻

4. 有人说“所有岗位都可以混进去再学”，请问适用于技术岗吗？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977182959627965626
   简介: 比如说我有初级水平，我说我有高级水平。 我就是项目组成员的经验，我说我有项目经理经验，去应聘项目经理。 这样会不会很快露馅? … PS:补充，我看了詹恩贵的故事，一个中学生，是怎么通过看了几本会计书 法律书就成为财务总监，而且年薪36万的？先不说他犯法，就算他不犯法，他还是个合格的财务总监 这分明世界就是个草台班子啊

5. 韩信最终的悲剧结局，到底是韩信被刘邦吕后萧何他们坑了，还是韩信咎由自取?
   热度: 125 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975328502413809014
   简介: 关于韩信之死，有人说这是刘邦和吕后不讲武德，卸磨杀驴，再加上萧何当帮凶，这才有了韩信的最终结局。 也有人说韩信是自己作死，不断挑战刘邦的底线，跟随刘邦打天下的大部分功臣都活的挺好，韩信的下场是咎由自取。 那么韩信不得善终，这是到底是怨刘邦吕后合谋萧何，还是韩信自己作死呢

6. 晚上和猫睡，猫会半夜叫吗？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/4492019479
   简介: 猫不会睡完整的一整夜，那它会起夜或者发出什么动静把人吵醒吗？希望大家分享下猫咪睡觉趣事。

7. 网传百度开启裁员，赔偿方案达 N+1.5 至N+3.5 且涉及应届生，是真的吗？具体情况如何？
   热度: 107 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977021045031605606
   简介: 近日有消息称，百度开启裁员，要求12月底前全搞定。网传是优先瞄准两类人：入职不到1年的新人，以及年纪偏大的老员工。 社交平台上，有自称25届应届生，入职3个月，属于MEG的大搜部门，被裁员谈赔偿，赔偿是N+1.5。 还有网友称，其所在的MEG组里，7个人走4个。 百度同事圈也有消息称：“听相关人士说，基本都能到N+3，公司是留够了预算，一是上个季度财报不错，老板心情好，二是老李年纪大了，心态上也平和善良了许多(这一点我还是挺感动的)，不到+3的，一定要争取，但不要闹掰，否则影响你的背调，好聚好散很重要，不要给bp添堵，大家都不容易，百度的bp在互联网圈子里算通人性的”。 同事圈也有人称拿到了N+3.5，即N+1+2个月年终+0.5签字费。 还有人在百度同事圈问今天是否还继续聊（裁员）。 这位百度工程师还在担心明年6月份归属的20万股票。 还有网友称组里2个入职3个月的25届应届生被谈话了，这次广进计划不分应届和老人。 社交平台上，很多互联网大厂开始捞人。 一位入职不久的百度员工告诉超角度，他的赔偿是N+1.5。 另一位百度员工对超角度称，不同的业务裁员比例差别挺大，每年都有人员调整，但不知道为何今年赔偿（N+3.5）这么高。 还有一位百度员工向超角度透露，除了三期员工（孕期、产期、哺乳期），去年M-（一种绩效档位）的会在名单里，之外还有一些团队内商量出来的名单。没有理由，直接承认就是单方面辞退。赔偿标准是N+1+0.5+0.5年终奖系数。 因此综合判断下来，新人应届生赔偿在N+1.5，老人可能会到N+3。 另有消息称，百度外包已开始了西迁计划（迁往西安），12月底搬迁。 一位外包员工对超角度表示，如果去不了的话，北京这边的项目就结束了。外包公司会给推推别的岗位。“因为没算裁了你，虽然我们都知道算裁了，他会让你待岗嘛，所以没有赔偿这回事。也有很多外包同学和公司商量的，可以拿到赔偿，具体看个人了。” 所以裁员到底是什么原因？ 与百度的业绩表现不无关系。 刚刚发布的Q3财报，百度“首次披露AI业务收入”，同比增长超50%。其中，AI云收入同比增长33%至42亿元；AI应用收入达26亿元；AI原生营销服务收入同比增长262%，达28亿元。 看似AI收入一片大好，但同时传统广告业务在下滑： Q3总营收312亿元，同比下滑7%，Q2是327亿，所以环比也减少5%。 “百度核心”的营收达247亿元，同比下滑7%；Q2百度核心收入为263亿元，所以环比下滑6%。 网络营销营收为153亿元，同比下滑18%，Q2是162亿，环比下滑，且Q3同比下滑的幅度超过了Q2的15%。 净利润方面，归属于百度的净亏损为112亿元，而上年同期为净利润76亿元。不按美国通用会计准则，归属于百度的净利润为38亿元，而上年同期净利润为59亿元。 也就是除去各项非经营性数据，更真实反映经营业务的情况下，单季净利同比近乎腰斩了。 营收成本为183亿元，同比增长12%。这主要是由于与智能云业务和内容成本相关的成本增加。 凸显了AI投入的成本刚性，如何在持续投入与盈利改善之间找到平衡，成为未来关键。 传统网络营销应该还会下滑，AI业务收入尚不能弥补缺口，开源节流，裁员成为必选的道路。 就在昨天，百度宣布设立了两个均直接向李彦宏汇报的研发部。 新设基础模型研发部，负责研发高智能可扩展的通用人工智能大模型，由集团副总裁吴甜负责；新设应用模型研发部，负责业务应用场景需要的专精模型调优和探索，由贾磊负责。王海峰继续担任CTO、TSC主席、百度研究院院长。以上部门均向百度CEO李彦宏汇报。 看来，百度的AI业务又要提速了。百度开启裁员：传赔偿N+3.5，应届生也被裁

8. TES 官宣 JackeyLove 续约但或缺席第一赛段，这将对队伍初期赛程产生哪些影响？
   热度: 106 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977172015380199195
   简介: 今日，TES官宣JackeyLove续约的消息，后续JKL本人也开启直播并表示会找时机回归赛场：后面直播也不知道 ，因为前面就我跟浩哥前段聊的很早嘛 ！然后去看了医生也就是跟我说， 就是让我治疗一段时间 ！然后可能会影响到前面的赛程 ，所以说就是先调养休养一下 ！调整调整身体状态 ，对然后再找时机回归赛场 ~先把该忙的忙完的工作忙完 ！ 真就不打第一赛段？jkl找时机回归赛场：医生让我治疗一段时间

9. 叶卡捷琳娜二世为什么能成功发动政变？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/30869296
   简介: 作为一个忍辱负重的女人，她为发动政变做出了什么？现在很多资料只是写“成功夺取政权”但是没有解释，求各位知友帮助~感谢

10. 如何评价理想汽车为i6欣旺达电池额外赠送2年4万公里质保？
   热度: 82 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975566051413598483
   简介: 

