知乎热榜 Top 10 - 2025-11-12
==================================================

1. R星员工发长文控诉，团队充斥着恐惧，士气低迷，这与《GTA6》的跳票有何联系？
   热度: 388 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970156544055293546
   简介: 2025年11月，R星官方的一则公告让全球玩家再度陷入漫长等待——原定于2026年5月发售的《GTA6》，被推迟至同年11月19日上线 。对于这场年内第二次跳票，官方给出的解释依旧是“为打磨游戏品质”，但一位经论坛认证的匿名R星员工却在《GTA》专属论坛GTAForums上揭露了截然不同的真相：“我们都在恐惧中工作，钱少事多，核心骨干被大批解雇，项目能按时推进才是奇迹。” 这场跳票的核心症结，藏在R星内部早已失衡的职场生态中。匿名员工透露，就在跳票公告发布前，R星以“严重不当行为”为由解雇了30多名资深员工，其中不乏参与过多款系列作品的项目主管，这些人被业内公认为“难以替代”的核心力量。尽管R星辩解称解雇原因是员工“在公共论坛传播公司机密”，但英国独立工人联合会（IWGB）直接将其定性为“游戏业史上最公然的打压工会行为”——因为此次大规模解雇恰好发生在工会计划与管理层谈判的前夕，而谈判议题直指员工长期抱怨的“工时压力过大、薪酬不足、工作安排缺乏灵活性”三大痛点。 幸存者的处境同样艰难。“留下来的人每天都在担心下一个被裁的是自己”，匿名员工的表述揭露了R星内部弥漫的恐惧氛围。这种高压并非一时之举，前贝塞斯达动画师Jeremy Bryant曾公开吐槽R星的工作环境，直言《GTA6》近3000人的庞大开发团队导致“沟通效率低下，上千名陌生人协作简直是噩梦”。更令人窒息的是历史遗留的加班文化：《荒野大镖客2》开发期间，员工每周工时普遍超过80小时，且无明确加班制度，不少人因害怕失业被迫承受高压。即便R星近年推出“废除手机禁令、增加心理健康福利”等改善措施，却仍允许“必要加班”，所谓的“无需过度加班”承诺在实际执行中形同虚设。 《GTA6》两度跳票背后：R星“恐惧职场”，钱少事多与骨干流失 - 小黑盒

2. 男子带猪肉记号笔陪产怕孩子抱错，现在医院抱错孩子的可能性有多大？这种笔在宝宝身上画，有害吗？
   热度: 360 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971621557248946964
   简介: 近日，浙江。一位宝爸陪产时，生怕孩子被抱错，坚持带猪肉记号笔，称做记号20天都不掉色。 准爸爸陪产坚持带“猪肉记号笔”，生怕抱错孩子 做记号20天不掉色

3. 苹果新配件iPhone Pocket亮相，灵感源自「一块布」，1299元起售，如何评价？你会买吗？
   热度: 299 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971675577204306494
   简介: 11月11日，据苹果官网消息：三宅一生携手苹果正式推出iPhone Pocket。 iPhone Pocket是特别版产品。短带款提供八种色彩外观：柠檬色、柑橘色、紫色、粉色、孔雀绿色、宝石蓝色、肉桂色和黑色；长带款提供三种色彩外观：宝石蓝色、肉桂色和黑色。短带款iPhone Pocket售价为1299元，长带款售价为1899元。 这款产品的设计灵感源自“一块布”，采用独特的3D针织一体结构，可适配所有iPhone以及其他随身小物。官方表示，这款配件“以美妙方式将iPhone随身穿戴”。 iPhone Pocket将于11月14日起，在部分苹果零售店以及苹果官网上开售。 据悉，iPhone Pocket 采用带有三宅一生经典褶皱质感的罗纹开放结构。设计初衷是增加额外口袋，既能完全包裹iPhone，又能扩展收纳更多日常物品。拉伸时，织物微微透出内部物品，方便用户查看iPhone屏幕。iPhone Pocket可手持、系在包上，或直接佩戴在身上。 “一块布”1299元起，苹果与三宅一生合推新配件iPhone Pocket

4. 古二王家卫录音事件最终可能如何收尾？
   热度: 284 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971653115443897662
   简介: 古二持续发录音，《繁花》剧组持续发声明…现在古二又发录音了，王家卫方该如何应对？这件事像个连续剧了现在。

5. 19 岁男生「错付车费索要无果」后自杀，司机被判返还多收的 900 元，怎样从法律角度解读？
   热度: 242 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971516257758049015
   简介: 11月10日，19岁鹤壁男孩小郭在上海“错付车费索要无果”自杀一事有了新进展，其哥哥郭伟（化名）告诉大河报《看见》记者，当天他收到上海市浦东新区人民法院的一审判决书，小郭的父母起诉涉事司机王某一案，法院判决王某自判决生效之日起十日内，向原告返还多付的900元。 记者注意到，判决书落款时间为2025年10月30日。 判决书显示，法院经审理认定，2025年3月29日16时许，小郭乘坐司机王某驾驶的车辆到达上海市浦东新区高东镇某地，双方约定线下交易，车费110元。 16 时59分，小郭通过扫描微信二维码向王某转账支付1010元。当天20时33分，小郭向王某微信转账留言称“你好我这边付多了，能不能给退回来”。3月31日，小郭为追讨多付车费至公安机关咨询求助。此后，小郭在苏州被发现身亡。 4月18日，小郭的亲属委托律师起诉王某，要求其返还多付的车费。上述判决书显示，上海市浦东新区人民法院于2025年6月4日立案，于10月30日开庭审理。原告、被告到庭参加诉讼。在审理中，被告辩称，其未看到小郭的微信转账留言。 判决书显示，被告王某辩称，小郭下车前称手机快没电了，因后续可能无法使用手机支付，遂提出向其微信转账1010元用以“套现”，其在扣除车费后将现金900元交与小郭，但王某未提交相应的证据加以证明，因此法院难以采信，而支持原告关于返还多付车费的主张。 此前曾有媒体报道称，据郭伟讲述，3月29日，弟弟小郭到上海投奔堂弟。4月3日下午7时许，他从堂弟口中得知弟弟失联，并且弟弟有轻生的念头。4月4日，郭伟从老家赶往上海，寻找无果后打电话报警，几天后在苏州穹窿山发现弟弟的遗体，系喝农药自杀。郭伟称，他们家原本有5口人，父母都50多岁，父亲因身体患病已没有务工，主要靠母亲打零工维持生活，家庭经济条件一般。 而事发后司机王某在接受媒体采访时多次否认自己“不还钱”，并坚持“套现”的说法。 郭伟11月10日向大河报《看见》记者表示，与“错付的900元”相比， 11月10日晚，记者拨打司机王某的电话，未获回应。郭伟称，截至目前，尚未收到对方返还的900元。

6. 为什么lpl队伍不敢跟t1一样玩加里奥卡莎青钢影，这不是lpl以前最厉害的团战阵容吗?
   热度: 228 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971214899054098283
   简介: s7的we和rng还是后面的ig，几年下来我认为lpl对这套阵容已经不能再熟悉不过了吧

7. 匈奴那么强大，汉武帝就杀了10多万人，为何匈奴从此一蹶不振？
   热度: 171 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/631442716
   简介: 

8. 四川阿坝红旗桥发生垮塌无人员伤亡，大桥系 25 年 1 月建成，事故原因可能是什么？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971662127786865915
   简介: 2025年 11月11日 四川阿坝红旗桥发生垮塌，现场腾起巨大烟尘，大桥今年才建成，官方：已提前一天进行交通管制，无人员伤亡。 据四川高速公路建设开发集团有限公司官网介绍，2025年1月14日，G317线大渡河双江口水电站库区复建公路工程项目红旗特大桥220米中跨顺利完成合龙梁段砼浇筑。阿坝州双江口红旗桥引桥为何垮塌？官方：已成立专项工作组，原因尚需进一步核查

9. 初三孩子说不想去学校要请一天假，好话坏话说尽，孩子就是不肯去学校，孩子是不是要废了？家长应该怎么办？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952401553651656266
   简介: 孩子今年9月进入初三，刚开学的两个星期基本上每天回家都哭，有的时候没有明确的理由，有的时候理由是女同学阴阳她了，她被老师批评了同学背地里嘲笑她了，有的男同学犯贱很讨厌等等，也有对老师的不满，就是同桌问作业她告诉同桌，老师认为她上课说话批评她了，总之感觉她在学校里好多磨难，她说的这些我是能理解她的感受的 每天放学都是让她哭好了之后，心情平静了再吃东西，再一点点的问，是哪些事情导致的不开心，然后一点点的开解，同学之间的人际关系我也给不出太实用的建议，而且孩子难过的时候听不太进去，无非就是让她内心强大一点，不要在意别人的举动，豁达一点。孩子在这个阶段也对我比较依恋，每天晚上都是我陪着她睡觉，睡前就是聊各种天，抱抱她，直至她睡着，我再回自己房间睡，前两个星期基本每天都是这样。 其间孩子也会被我鼓舞，说一定要好好学习，超过那些阴阳她的人，要上更好的高中，晚上写完作业还会主动跟我一起下楼跑步（以前她几乎不愿意下楼），看到孩子慢慢改变我也很欣慰，我在网上买了一袋猫粮，每次跑一会步之后拿点猫粮喂一喂流浪猫，孩子第二周基本不哭了，但是还会说心情不太好，第三周的时候说心情中等，既没有很好也没有不好，我说没有不好就是在往好的方向发展，也不一定要很好，怎么样都可以，想哭仍然可以哭（其实我这个时候已经不知道该怎么劝解孩子了）。 我曾经试图分析过她的担忧和焦虑：想有好的成绩，但实际上学不太进去；觉得父母对自己很好，但是自己有时候控制不信自己乱发脾气，发完又很内疚；跟同学关系不好，但又无法超越；被老师冤枉（她自认为的被冤枉）；等等 昨天我因为工作的事情心情很不好，所以孩子跟我说话的时候我就平静的说，我心情不太好，让我一个人安静一会儿就好了。孩子问我怎么了，可以跟她说一说，这样也许心情就好了，她也会开导一下我。我说我只要安静一会儿我的心情就能调整好了，不想说出来影响她。（毕竟她的糟心事也已经够多了） 然后孩子说想让我陪着下楼跑步，我说今天有点累不想去，过一会儿她又说那陪她下楼去跳绳，她想看下一分钟能跳多少个，中考的时候要考跳绳。我说好，把安务做完就去。但是做完以后她在沙发上歪着，说不想动了，想看电视，我说约定好了，周末的时候可以看手机或者电视 ，周一到周四不看这些东西，她不高兴，没说什么，过了十几分钟又说我要看电视 ，我说不是说了不看吗，我们去跳绳，或者下去喂猫，她都不肯了，接下来就是一直循环，过二十分钟就说要看电视，我一直没答应，这样拉扯了一阵之后，我就洗完澡回房间，她气不过，赌气说明天不上学了，我以为是这样说一说（以前也有过，但没有真的这样做），我就睡了。今天早上就喊不起来，说要睡觉，每天都要六点多起床，起不来，为什么要发明上学这个东西 我劝了半天直到错过正常出门上学时间她都没起床，而此时我去上班也已经迟到了，跟领导请完假之后，学校老师也打电话过来了，问为什么没去，也没请假，说可以晚步，但一定把孩子送去，不然后面很容易就变得三天打渔两天晒网了。最后还是没有劝起来，只好给老师请假。我说已经请了假之后她就开门了，我说我也要去上班了，家里手机平板遥控器我都带走了。 我刚出门就听到她在猫眼里看我，我又回来问她看啥，她说看妈妈，然后瘪着嘴又要哭 了，说觉得自己不懂事，对妈妈乱发脾气，让妈妈操心了。我安慰了半天，说她这个年龄是这个样子，都有这个阶段，这就是成长的痛，会一点一点好起来的， 能够知道心疼妈妈本身就是成长了。然后我就来上班了，今天孩子一个人在家，身边也有朋友说孩子不能请假，请假这件事，一旦有一一次就容易有第二次第三次，而且频率也会增加，最后最坏的结果就是休学。 我很担心，一方面觉得孩子成长了一点，一方面又担心她真的会走到休学的那一步。真的不知道该怎么办了。我应该怎么做？

10. 《逃离鸭科夫》做对了什么？其它搜打撤做错了什么？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971273761115308632
   简介: 本问题收录至 知乎 X 游戏茶馆联合发起的「匠心游戏第三季」游戏行业圆桌 讨论，如果你也是游戏行内人 ，欢迎 点击链接 或搜索「匠心游戏」进入圆桌参与问答，分享你的观点与见解！

