知乎热榜 Top 10 - 2026-03-16
==================================================

1. 记者暗访 10 家美宜佳便利店均卖假烟，暴露出哪些问题？售卖假烟需承担哪些法律责任？
   热度: 767 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016424342003606929
   简介: 3月15日，潇湘晨报·晨视频记者就广东多地美宜佳售卖假烟情况致电广东省烟草专卖局，工作人员表示他暂未了解到相关情况，“如果你发现有售卖假烟的情况，麻烦拨打12313反映相关问题。如果有人反映了这个问题之后，我们执法人员会去跟进核实处理。”12313烟草市场监管服务热线广东分中心工作人员告诉记者，“我们都会有不定时的监管，都会突击检查，我们后续也会加大监管力度。” 美宜家总部客服告诉记者，总部已经在积极跟进此事，“目前的话已经在对全国4万家门店进行“拉网式”排查，如果发现有问题的门店会立即停业处理。”针对于被曝售卖假烟的门店，客服表示，“我们公司对这种售假行为零容忍严处罚，如果情况属实我们会从严追责，终止合作，后续也会进一步强化监管，严守合规经营底线。” 美宜佳总部回应多地门店卖假烟：已对全国4万家门店“拉网式”排查，如售假将终止合作 近日，大量网友反映在美宜佳便利店买到了“假烟”，有的网友甚至直指美宜佳为“假烟聚集地”，戏称其有“自己的卷烟厂”。 为了解从美宜佳便利店购买到的卷烟是否为正品，调查组向烟草专卖局进行了举报。烟草专卖局的工作人员对相关门店进行检查，广州海珠分局的执法工作人员首先来到敦和路307号的美宜佳粤18880店。这家美宜佳便利店被查出8款、38包问题卷烟，烟草专卖局工作人员将其封存并送至相关机构作进一步检测。与此同时，海珠分局的另一批执法人员也在敦和路附近的美宜佳粤21801店查出多款问题卷烟。 调查组在广州、佛山、东莞三个地市暗访，在10家美宜佳便利店均购买到了问题卷烟。从这10家美宜佳便利店中，烟草专卖局最少查出的问题卷烟854包。调查组将从美宜佳便利店购买到的四款问题卷烟，送至第三方机构进行检测，结果显示，送检卷烟的实测主要烟气指标都存在问题，这意味着更高的致癌风险和更强的成瘾性，严重威胁消费者的健康。然而，在广州、佛山、东莞的烟草专卖局开展执法的若干天后，调查组又再次走访涉事门店，结果发现10家门店中，至少还有一半仍在售卖问题卷烟。 根据中国连锁经营协会的数据，截至2024年底，美宜佳连锁店总数为37943家，位居全国第一，2025年7月突破40000家。

2. 315曝光租赁电动自行车乱象，点名哈啰租电动车等违反新国标，暴露了哪些问题？如果出了事故责任算谁的？
   热度: 248 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016621603392287198
   简介: “时速可以提到40到50，50到60公里/小时。”2025年国家最新实施的《电动自行车安全技术规范》中明确规定：最高设计车速不应超过25公里/小时，电池组标示值不应超过48伏，电动机的输出功率，应小于或等于400瓦。根据公安部道路交通安全研究中心的数据显示，电动自行车肇事引发的交通事故，在城市道路交通事故总量中占比约10%，主要原因之一，就是电动自行车违规解除限速，超速行驶。在直播间里，面对众多消费者，电商主播们丝毫没有把国家标准放在心里，公开宣扬自家的违规超标电动自行车性能，并且这些违规电动自行车可以随意租赁。记者在一家电动车租赁店里租到的车辆，体验到了最极致的超速，实测速度竟高达80公里/小时。 在调查中记者发现，不仅地方个体租赁门店出租的电动自行车违反国家标准，一些知名连锁品牌同样存在这一现象。哈啰租电动车是电动自行车租赁行业头部品牌，其官网介绍，目前已在全国超100座城市布局超5000家门店。记者来到哈啰租电动车的线下门店进行调查。哈啰租电动车租赁门店工作人员表示，他们的电动自行车速度最快能到75公里/小时。 记者以加盟的名义，联系到哈啰租电动车的省级招商负责人米经理。米经理向记者详细透露：早在新国标实施之前，部分电动自行车渠道商，就凭借着大量还未生产的电动自行车的合格证书，先一步申请了电动自行车的牌照，等客户需要这些车辆的时候，他们再让厂家以新国标之前的标准生产出对应的车辆，这类新生产出来的电动自行车，自然就成为了新国标出台前的旧车，因此，就规避了新国标中“一车一池一充一码”的互认协同机制，因此也可以轻松解除车辆的限速限制。而电驴哥的操作方法更加直接，公司的王经理明确告诉记者，他们给各门店统一配送的干脆就是电动摩托车，但悬挂的却是电动自行车牌照。这样的牌照竟然是直接买来的，想要多少有多少，且价格低廉。315曝光狂飙的租赁电动自行车，点名哈啰租电动车等违反新国标|界面新闻 · 快讯

3. 315曝光私域营销，商家包装假专家专坑老人，这些收割战，暴露哪些问题？为何专家一句话顶亲儿女一万句？
   热度: 210 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016618089681215626
   简介: 2026年1月下旬，315晚会记者参加了一场在华中某市举办的私域营销行业内部交流会，在这里，不少“网络视频制作方”企业代表登台发言，寻找合作伙伴。记者了解到，这个所谓“网络视频制作方”是私域营销行业中的关键环节。这些企业以低价从药企或保健品公司购买选品，然后针对其制作健康讲座等系列视频，将视频卖给私域营销公司。私域营销公司将消费者引导至社交平台的私域场景，播放课程，进行产品营销。 网络视频制作方选品采购的药品和保健品，进货成本都很低廉，但对外售价却非常高。一款普通辅助治疗的药品，被夸大甚至篡改基本作用，并且以市场价近5倍的价格进行销售，为一探背后的秘密，记者来到“大红国际”的办公地点，接待记者的正是刘经理。交谈一开始，刘经理首先谈到的，竟然是315晚会。 “你们要搞就是年后，过了315再说。咱们这个私域渠道属于灰色地带。” “大红国际”的刘经理告诉记者，作为制作虚假课程讲座、高价兜售药品坑骗老年人的商家，这段时间要低调行事，“大家都担心今年315社群（私域）这个东西是不是要曝出来”“过了315再说，我们这个叫药圈，315是风向标”。那么是谁制作这些视频呢？记者在知情人介绍下，找到了位于东北某市的盛维文化传媒有限公司，公司的钟总表示，决定网上一档所谓视频能否卖货，最关键的因素，就是视频里那些侃侃而谈的“医学专家”，而这些“国医弟子、学会会长、专家委员”等光鲜头衔，几乎全是花钱就能买到的包装道具！记者也以网络视频制作方身份，辗转联系到了几位录制网络视频的所谓专家讲师本人，对方都极为警惕，拒绝了记者近期见面的请求。 冒牌专家：“咱最好过了315吧，好吧？或者三月初咱俩再联系，到315以后再把这个事落实，是录节目还是咋弄，因为现在确实不敢弄。”https://baijiahao.baidu.com/s?id=1859739877202507701&wfr=spider&for=pc

4. 如何看待《新三国》徐晃演员陈威称导演编剧不懂三国，你认同此观点吗？
   热度: 203 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014409744140490354
   简介: 近日，在新版《三国》中饰演大将徐晃的演员陈威在网络上积极回复网友评论，其言辞之犀利、爆料之直白，迅速引发了三国迷的高度关注。 陈威在互动中不仅对剧组当年的创作环境大加吐槽，更直指主创团队对原著理解的匮乏。 在爆料中，陈威透露了一个令网友大跌眼镜的事实：他饰演徐晃这么久，竟然从头到尾都没在片场见过饰演关羽的于荣光。他感慨当年剧组内部管理混乱，拍摄期间换了两任导演，且资金链也出现了问题。 针对剧本质量，陈威更是直言不讳地表示：“因编和导均未读过三国，答案清楚了吧。” 他认为剧本台词太差，不仅让优秀同行和辛勤创作的主创人员受了委屈，更对不起投资方和热爱经典的广大三国迷。徐晃演员爆料《新三国》内幕 怒喷导演编剧不懂三国

5. 为什么古人说雷声大就雨点小？真的是这样百分之百准确么，我咋记得暴雨是雷声大雨点也大？
   热度: 183 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013288699673223539
   简介: 那么雷声和下雨到底怎么用科学把它们联系在一起？那么暴雨到底是怎么形成的？

6. 美以袭击伊朗进入第 17 天，当前局势怎样？哪些信息值得关注？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016642853556678935
   简介: 

7. 小红书被曝有大量儿童软色情内容，给未成年用户推送色情擦边小说，纸尿裤推送也「擦边」，具体是怎么回事？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016523678213435944
   简介: 在刚刚结束的全国“两会”上，政府工作报告强调“加强网络内容建设和管理”“推进未成年人网络保护”。同时有人大代表提出，要警惕网络社交媒体向未成年人推送软色情等有害信息。有网友反映，眼下在年轻人群中很火的一些社交App，页面存在着大量涉及儿童软色情内容；甚至是销售儿童纸尿裤的推送，都疑似存在软色情。 手机应用市场显示，社交App小红书的总计下载量目前接近300亿次。记者体验发现，登录小红书无需实名认证，便将个人信息设置成了15岁的女性。对于年龄设置未成年的用户，小红书却推送了不少色情擦边的小说、图片和互动。 未成年人互动夹带猥亵内容 纸尿裤推送竟也“擦边” 在小红书上，“你问我答”的互动受到了不少未成年学生用户的欢迎。特别是带有“初中女生随便问”“六年级女生有问必答”等标签的互动，评论区有不少用户向这些未成年女学生用户提问。提问的内容除了有关正常的生活、学习外，还有相当一部分是向未成年女学生询问生理期、性取向、内衣穿搭，甚至是索要身体部位的照片。 有一名标签为初一女生的用户在置顶评论中称，她发起“你问我答”互动本意是为了交友，却收到了很多不堪入目的骚扰私信。 对此江苏苏博律师事务所主任律师吴波告诉记者，如果被提问的用户确实是未成年人，那么这种线上骚扰的行为很可能触犯行政法规乃至刑法，“作为成年人去回复这种信息，回复的内容当中如果涉及到猥亵或者涉及到隐私，让对方给他发一些私密的照片、图片，或者用言语来挑衅她，这都可能构成猥亵，如果情节严重可能构成猥亵犯罪。” 除了互动版块存在对未成年人的骚扰外，小红书上还有部分用户为了商品销售、吸引流量，让儿童穿着成年人的性感服饰，或者摆出成年人的造型。甚至是在儿童纸尿裤的推送中，展示的都是儿童模特穿着纸尿裤的裸露图片。在这些推送内容的评论中，有用户明确表示这样的内容“擦边”“性化儿童”，还有的用户称“反对童辣风”。律师认为，这些内容都涉嫌儿童软色情。 “对于未成年人这种行为应当是零容忍，也就是说他卖的这个产品，和你展示出来的图片也好视频也好，其实是没有什么关系的，而且会给一些心理有问题的人去联想。” 教育专家则表示，监护人为了引流，给儿童拍摄这样的图片或视频发到网上，不仅涉嫌侵害未成年人权益，对儿童价值观的形成，也会造成不良影响。 南京师范大学家庭教育研究院副院长殷飞：“因为这里面有很多内容一个是成人化，第二个私生活领域的公开化，这个对于未成年人保护是极为不利的。”

8. 「315曝光AI投毒产业链」，通过GEO能在大模型里让特定产品榜上有名，这种行为的套路危害会有多大？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016626718161465398
   简介: 按照业内人士的爆料，记者在多个网络平台进行查询，很快就搜索到了名为GEO的业务。网络平台上从事该项业务的服务商号称，用户只需支付相应的费用，就能在各大主流AI大模型里，让客户的产品榜上有名；让客户的商品广告，成为AI模型给出的“标准答案”。通过GEO技术真的能让AI“夹带私货”，甚至投放虚假信息吗？ 按照网络上的信息，记者联系上一家业内知名的GEO服务商。负责人王总告诉记者，他们公司的强项，就是能够帮助客户，在消费者使用AI大模型搜索时，让客户排名前列。“就是相当于做软文，然后让AI平台去刷录、输入、抓取。”同时，王总也告诉记者，现在AI大模型的算法更新频繁，要想维持AI大模型的持续推荐，必须持续大量投喂与客户相关的推广软文。在其他从事GEO业务的服务商口中，如何操控AI、让AI“听话”、给AI“洗脑”，几乎是这些公司推广该业务的核心话题。 业内人士告诉记者，GEO作为优化信息分发、提升推广效率的一个工具软件，在某些商业公司眼中，却被挖掘出了另外的作用。业内人士在电商平台上，随机购买了一款名叫“力擎GEO优化系统”的软件。之后虚构了一款智能手环，并将虚构的产品信息输入软件系统，勾选文章创作指令。不一会儿，这个力擎GEO优化系统就自动生成了十余篇智能手环的宣传软文。业内人士选取了十余篇虚构软文，通过力擎GEO系统发布在了互联网上。随后，业内人士在AI大模型平台展开询问：“智能健康手环推荐”，就有两个AI大模型推荐了这款虚构的智能手环，而且排名靠前。 记者联系上了力擎GEO系统的运营者李总。他告诉记者，GEO业务受热捧的主要原因就是它能在AI大模型里帮客户喂料、投毒，实现客户的商业目的。李总表示，想做GEO业务，操控AI大模型的关键节点，就是在各大互联网账号上“发稿”。“比如说手机品牌，就5个位置，最多10个位置，这么多手机怎么弄。一年可能上亿的广告费，花个几百万投点毒，总行吧！” 他告诉记者，GEO业务的火爆，催生出了不少专门从事发稿业务的公司和平台。他们长期承揽各种发稿业务，以便让AI大模型引用和抓取，成为围猎AI大模型、进行数据“投毒”的重要一环。

9. 315晚会曝光漂白鸡爪，涉事公司曾参与制定食品行业标准，食品标准是怎么制定出来的参与起草意味着什么？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016644117640209783
   简介: 央视315晚会曝光漂白鸡爪的问题，四川省蜀福香食品有限责任公司、重庆市曾巧食品有限公司、成都市明扬食品有限责任公司被点名。 天眼查App显示，四川省蜀福香食品有限责任公司成立于1997年12月，法定代表人为王立群（注：不是河南大学那位王立群教授），注册资本2380万人民币，经营范围包括食品生产、食品销售、餐饮服务等，由成都市众兴食品有限公司、四川省荣盛泰集团有限责任公司共同持股。 重庆市曾巧食品有限公司成立于2003年4月，法定代表人为曾巧，注册资本500万人民币，经营范围包括生产、销售：肉制品，豆制品，蔬菜制品等，由高家琴、曾巧共同持股。 成都市明扬食品有限责任公司成立于2007年3月，法定代表人为姚作平，注册资本200万人民币，经营范围包括禽类宰杀、肉类食品冷冻、销售等，由姚作平、杨宗惠共同持股。 值得一提的是，上述三家公司均参与起草过食品相关企业标准，包括四川省蜀福香食品有限责任公司参与制定的速冻调制食品、酱卤肉制品质量通则等企业标准，重庆市曾巧食品有限公司参与制定的火锅食材 凤爪团体标准，成都市明扬食品有限责任公司参与制定的风味肉制品企业标准等。315曝光漂白鸡爪公司曾参与起草企业标准_腾讯新闻

10. 专家建议工作日缩至 4 天以发展消费，有哪些考量？实施落地会面临什么难点？
   热度: 164 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016480539100586712
   简介: 近日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》（以下简称《纲要》）公布，擘画了未来5年中国经济的发展蓝图。 聚焦大力提振消费，《纲要》从夯实居民消费基础、释放服务消费潜力、推动商品消费扩容升级、持续改善消费环境四个部分展开，分别提出了具体的要求。 《纲要》指出，统筹促就业、增收入、稳预期，加快形成扩大居民消费长效机制。稳定和扩大就业容量，支持企业稳岗扩岗、个人创业就业，积极培育新职业新岗位，拓展数字经济、绿色经济、银发经济等就业新空间。 如何形成扩大居民消费的长效机制？稳步提高最低工资标准，不同地区之间如何统筹？低保标准调整与人均消费支出挂钩释放了什么信号？持续改善消费环境，关键要破除哪些障碍？ 聚焦上述问题，《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）对中国消费经济学会副理事长、北京工商大学商业经济研究所所长洪涛进行了专访。提高最低工资标准要给地方更多自主权 NBD:《纲要》提出，要形成扩大居民消费长效机制。怎么形成长效机制？需要克服哪些障碍？ 洪涛：党的二十届四中全会提出“以新需求引领新供给，以新供给创造新需求”。因此，要以“投资于人”夯实消费能力基础，打通“就业增收—消费扩容”的链条。 针对居民消费升级面临的障碍，政策必须从“惠民生”切入，来构建消费的长效机制。重点着力解决“想消费”（动机）、“能消费”（收入）、“敢消费”（无后顾之忧）、“愿消费”（兴趣）、“乐消费”（心理学、美学、行为学、法律学）以及“闲消费”（有钱、有闲、有健康、有消费）的问题。 NBD：就像你刚提到的，《纲要》在夯实居民消费基础部分指出，稳步提高最低工资标准。此举措能否对消费形成有效拉动？各地提升最低工资标准的空间有多大？ 洪涛：我认为全国各地经济发展水平存在差异，收入水平也各不相同。因此，提升最低工资标准的空间，要给地方更多自主权，不应该是全国“一刀切”。各地根据经济发展水平和财政收支情况，来确定最低工资的标准。 其实，在提升城乡居民收入方面，除了提高最低工资标准，还可以通过工作日的调节来实现。借鉴国外的发展经验，我们可以把周末的时间从2天延长至2.5天，也就是增加半天。或者将工作日直接调整为4天。也就是说，在工资标准不变的前提下缩短工作日，让居民对生活更加满意，有更多自由支配的时间。此举一方面能够增加消费的规模；另一方面，相当于间接提升收入水平。因为你每个月工作时间减少了，但收入并没有降低。 中国式现代化，不仅是要扩大中等收入群体的规模，更要构建多层次、多规格、多元化的消费格局。不仅有高档消费，也要有普通消费，不仅有个性化消费，也有大众消费等。因此，“十五五”规划纲要中聚焦城乡居民收入提升，能够在更大范围激发消费潜能，也充分体现了“投资于物、投资于人”的发展理念。 2020年，我国如期完成了新时代脱贫攻坚目标任务。2021年开始，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。“十四五”时期，我们的主要任务是将脱贫攻坚的成果巩固拓展。展望“十五五”，我想，我们不仅是要巩固脱贫攻坚的成果，更要让低收入群体的收入水平随着社会经济发展同步提升。因此，低保标准要与人均消费支出挂钩，这实际上是进一步明确了标准和目标任务。 因此，我们对于人工智能不要有恐惧感，它一方面能够减轻劳动者负担，另一方面能够提升劳动效率。比如我前面提到，通过缩减工作日来激发消费潜能。缩减的部分，就是借助人工智能来完成。 随着人工智能的发展，大量的生产活动和流通环节需要借助于AI来完成。那么，与人工智能相关的服务业岗位就会越来越多，成为扩大就业的新方向。当然，岗位扩容的前提，是要有符合岗位要求的人才。因此，下一步，还需要科技、教育、人才培养相互联动发展，实现岗位与劳动者的更加精准的匹配。 解读“十五五”规划纲要 | 专访洪涛：要以“投资于人”夯实消费能力基础 建议通过缩短工作日挖掘消费新潜能

