知乎热榜 Top 10 - 2025-08-02
==================================================

1. 男子称遭奔驰司机「亮证」逼迫让路，警方通报「已成立工作组展开调查」，具体情况如何？
   热度: 1836 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934743348482109596
   简介: 8月1日，广西防城港一男子发视频称，7月22日下午，他驾车在防城港市江山镇，途中和一辆奔驰车会车。因道路狭窄，他提前将车靠边避让，而对方却要求他倒车让路。他拒绝后，奔驰车驾车女子拿出一本证件称：“要不然，我就拿证了哦！” “拿证吓我啊？”见该男子还不退让，对方直接报出了其家庭住址和姓氏。男子表示，他一直在外地生活，对方仅凭车牌就知道他的个人信息，怀疑是公职人员利用职权侵犯公民个人信息。目前，他已向当地警方及12345热线投诉此事。 据浪潮新闻，7月31日晚10时许，防城港市公安局江山边境派出所民警来到该男子父母家中，打电话要求他删除视频，向奔驰女司机道歉。 网传视频截图 极目新闻记者尝试联系发帖男子，截至发稿未获回复。 1日下午，极目新闻记者就此事咨询江山派出所，工作人员表示，派出所接到有人报警处理，执法过程中全程录音录像。此事正在调查，有结果将对外通报，至于该女子是否公职人员，正在调查，会视情况公布。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1839249110762742880&wfr=spider&for=pc

2. 《黑太阳 731》在港重映满座售罄，官方紧急加映，怎样评价这部电影？你看过吗？
   热度: 196 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934539964579799954
   简介: 7月31日，有网友发现香港有影院进行了《黑太阳731》特别放映，7月31日和8月2日两场都已满座售罄，引发关注。 据介绍，经典电影《黑太阳731》是一部由牟敦芾导演，于1988年上映的历史题材电影。影片讲述第二次世界大战时期，日本关东军731部队进行各种惨绝人寰的人体实验，以研究细菌武器挽救战事劣势。该电影以纪实手法还原侵华日军731部队暴行，其中包含真实尸体解剖实验、冻伤实验、老鼠咬死猫等大尺度画面，在坊间引发广泛争议。该电影为香港改行三级分级制度后，首部被评级为三级的香港电影，更被普遍评价为“史上最血腥港片之一”。 日前，香港影艺戏院（Cine Art Hollywood）宣布在今年7月31日重映《黑太阳731》，反响极为热烈，门票火速售罄，官方决定8月2日再加映一场。根据网友拍摄的图片显示，两场都已满座，而8月10日的场次中则换了更大的影厅。 观察者网注意到，2025年正值中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年之际，今年已有多部相关题材电影正陆续上映。 据灯塔专业版实时数据，截至7月31日19时28分，影片《南京照相馆》票房已超过8.7亿元，在今年暑期档中表现突出，影片豆瓣开分高达8.5分。 据介绍，电影《南京照相馆》取材于南京大屠杀期间日军真实罪证影像，故事围绕“日军罪证照片”展开。1937年南京沦陷期间，吉祥照相馆内一群普通百姓在被迫为日军冲洗照片时，于暗房红灯下发现记录日军骇人暴行的底片。他们从求生到觉醒，冒死守护这些揭露真相的铁证。最终这些照片得以留存，后成为审判日本战犯谷寿夫的铁证 。 除此之外，即将在8月8日上映的《东极岛》，也受到了广泛关注。 《黑太阳731》在港重映引关注：满座售罄，官方紧急加映

3. 媒体称儿童票「量身高」不如「看年龄」，你怎么看这一观点？你觉得哪种标准更合理？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934556284218208773
   简介: 据媒体报道，近日，陈女士在上海环球港的主题乐园碰到一件烦心事。她带小朋友来游玩， 却因为小朋友穿鞋超过1.4米，脱鞋不到1.4米， 被认定不满足用儿童票的条件，该乐园主管反问道“难道要让小朋友脱鞋去玩吗”？ 一边是这名小朋友穿鞋超过1.4米，脱鞋不到1.4米，一边是这家乐园规定儿童必须穿鞋测身高，这无疑让儿童票优惠标准陷入了争议，也让儿童友好打了折扣。 近年来，在公共交通、旅游景区、博物馆等场所，儿童票优惠的标准一直争议不断，有的坚持“量身高”，有的提出“年龄兼身高”。虽然各说各词，各说各理，但笔者以为，儿童票“量身高”不如“看年龄”。 众所周知，相关部门在公共交通、旅游景区、博物馆等场所设立儿童免票身高线，这既是公共服务部门优质服务的体现，也是彰显社会对下一代关爱的体现。 但事实上，随着人们生活质量的不断提高，如今的儿童生长发育很快，在公共交通、旅游景区、博物馆等地方，“过高”的儿童大有人在。曾听一位家长无奈地相告，她的孩子才8岁，就已经1.5米了，每次坐公交车、游博物馆、逛景点都要买全票了。可见，儿童票“量身高”早已不合时宜，是该更新“标准”了。 笔者以为，判定一名儿童是否达到免票标准，不应只以“身高”作为评判的唯一标准。如果仍然以“身高”作为是否免票的唯一标准，那势必会使儿童免票政策大打折扣，一些年龄不大，但个子超高的儿童就会过早地“错过”儿童免票的福利了。这对那些超高儿童来说，显然是既不友好也不公平。 笔者以为，儿童票“看年龄”应是最佳标准。现在人人都有身份证，当儿童外出乘坐公交车、游博物馆、逛景点的时候，只要拿出身份证即可一目了然地知道孩子的实际年龄，是否需要购票也就一清二楚了。同时，这也免去了家长和售票人员的一些不必要的口舌，甚至一些孩子也无需有违诚信而“装矮”了。如此一举多得的好办法，为何不去尝试，甚至推而广之呢？ 期待各地公共服务行业不妨走出老观念、老传统、老规定，尽早摒弃“量身高”的老办法，把儿童票从“量身高”转为“看年龄”，从而让更多的适龄儿童真正享受到普惠型的公共服务福利。如此，才能让儿童友好在更多场景“被看见”。

4. 如何看待世界田联新规，所有女性运动员须接受基因检测，若无Y染色体可参赛女子组，东京世锦赛成首个试点？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934548123511923116
   简介: 当地时间7月30日，世界田联宣布，自2025年9月1日起，所有参加世界排名赛事（如世界锦标赛）的女性运动员，需通过基因检测。这项检测可以确认运动员的生物性别，以确保比赛的竞争环境更加公正透明。 这项终身一次的基因检测通过口腔拭子或血液检测确认是否存在Y染色体。检测结果为阴性（无Y染色体）者，可长期参加女子组别世界排名赛事；检测结果为阳性者，将无法参加女子组别的世界排名赛事。 据悉，这项新规首先将在9月13日开幕的东京田径世锦赛中实施。 世界田联主席塞巴斯蒂安·科在声明中表示，此举旨在“维护女子体育的完整性”，确保女子运动员在公平条件下参赛。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1839174901776345282&wfr=spider&for=pc

5. 领导发邮件给安排了个活，过了两个月我翻邮件看到了，心态有点崩了，领导也没说啥，现在应该怎么做？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934068400512042616
   简介: 

6. 《你行！你上》最新票房预测不破亿，这会对姜文产生什么影响？
   热度: 97 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932246693421756863
   简介: 

7. 河南一中学 8 月 1 日开学报到，要求学生剪标准发型，出于哪些考量？这要求合理吗？
   热度: 91 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934734055871575694
   简介: “8月1日就要入学，还要剪指定发型、强制住校？”近日，河南鹤壁市浚县第一中学发布的《2025级高一新生入学须知》在社交平台引发热议。通知明确要求学生统一在8月1日报到入学，剪标准发型、封闭管理、寄宿生活，部分网友表示“压力大”，“标准发型、军训、封闭式管理，一看就知道纪律性很强，我直接想留级。”“8月1日就开学也太早了吧，我还在放暑假。”但也有网友表示支持，“学校封闭式管理更安全，学习环境更好。”“手机禁带有助于防止分心打游戏，专注读书学习。” 浚县一中发布的《高一新生入学须知》。网络截图 8月1日，上游新闻记者注意到，这份没加盖学校公章的《入学须知》显示，高一新生须于8月1日14:00至17:00报到，报到当天完成分班安排并直接入住宿舍，次日开始军训。通知写明：“学生一旦正式入学，若无正当理由不得回家，学校将统一安排封闭式管理。” 该通知对学生仪容仪表提出详细要求：禁止染发、烫发、佩戴饰品或化妆，男生须留平头或短发，女生须留“前不过眉、后不过领”的短发，并配有“学生标准发型”示意图供参考。 河南浚县第一中学校门。 官网截图 同时，学校规定所有学生不得携带手机、平板等电子设备，亦不得携带香水、化妆品、零食等生活用品。学生必须统一穿迷彩服参加军训，并在报到时提交县级以上医院出具的肺部X光片和肝功能检查单。 8月1日，上游新闻记者以家长身份致电浚县第一中学，工作人员确认上述通知属实，并回应称：“现在有些学生弄些奇怪的发型、染烫头发，如果不加规范，就没有一点学生样儿。”对于不允许携带手机平板，该工作人员表示，是为了帮助学生集中精力学习，“每一栋宿舍楼楼下都设有10多部座机电话，学生联系家长非常方便，家长也可以打电话给班主任转达信息。”该工作人员还介绍：“今天高一新生入学后，明天就开始军训，若天气太热，学生会回到空调教室内，确保学生身体健康和训练安全。另外，学生宿舍也有空调。” 上游新闻记者以家长身份随后致电浚县教育体育局，相关工作人员表示已知悉相关情况，“入学后开始军训，遵循本地教育系统的统一部署，学校会根据天气状况灵活调整军训安排。”对于学生统一发型的规定，该工作人员回应：“这是学校长期形成的管理制度，初衷是规范学生行为、提升学习主动性，也是为了提高学生的精气神，还请家长理解和放心。”河南一中学发布《高一新生入学须知》：8月1日报到、剪标准发型，教育部门回应

8. 为什么说苦难是文学的温床？
   热度: 74 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/14014473943
   简介: 

9. 只能选一种武术，你选练哪种？
   热度: 69 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/662969822
   简介: 你穿越到了古代，但是可以从当今社会上流行的传统武术（包括该门的气功、拳脚、兵器）里选一种用来安身立命，你选哪种？ 比如太极、八极、八卦、形意、通背、咏春、蔡李佛、洪拳。。。

10. 2025年到现在，有资格竞争TGA2025年年度最佳游戏的有哪些？
   热度: 69 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1899493464091125115
   简介: 

