知乎热榜 Top 10 - 2026-05-30
==================================================

1. 幼童被幼儿园老师用热熔胶烫嘴虐待，公安部门立案调查，此类虐童事件为何屡禁不止？背后哪些问题值得反思？
   热度: 883 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043824042503660038
   简介: 近日，有江苏徐州丰县的幼儿家长通过社交平台反映称，孩子在丰县机关第二幼儿园上学时，遭到老师用热熔胶故意烫伤嘴唇，并遭到虐待体罚，此事引发关注。 幼儿家长周女士称，她的女儿今年上中班，前两天放学后发现孩子嘴唇被烫伤，出现严重水泡，回家后烫伤处开始溃烂流脓。她联系老师，对方起初称是孩子自己的原因，后又称是不慎烫伤，报警后查看监控才得知，是老师用热熔胶棒连续烫孩子的嘴唇，并对其粗暴推搡、捶打，事发时教室里还有其他教师在场，但未进行制止，班里还有其他孩子也受到了伤害。 记者通过教室监控视频看到，幼儿园班级中多名儿童排队被教师惩罚，涉事教师用手捏住孩子的嘴巴，随后用热熔胶棒烫向嘴唇，被烫的孩子因疼痛哭泣，该教师仍将孩子拖拽再次烫其嘴唇。 5月29日，华商报大风新闻记者联系到丰县教育局，工作人员表示此事发生于丰县机关第二幼儿园实验分园，教育局已介入处理，当地警方也已立案调查。记者联系丰县机关第二幼儿园本部及实验分园，多个公开电话均无法接通。 随后，记者联系到丰县城东派出所，民警表示此事已有家长报案，具体案情不便透露。 29日下午，丰县教育局针对此事发布情况通报： 近日，接到一幼儿园教师不当对待学生的反映后，我局高度重视，迅速成立调查组，会同相关部门开展调查处置。 目前，涉事教师已被停职，公安部门对其立案调查。我局安排专人对学生进行心理疏导，责成涉事幼儿园开展教育整顿，并在全县范围内强化师德师风教育，防范类似情况发生。幼童被幼儿园老师用热熔胶烫嘴虐待，江苏丰县教育局：涉事教师已被停职，公安部门对其立案调查_腾讯新闻

2. 日本寿司郎抽检十个盘子十个脏，为何顾客仍排队消费？
   热度: 635 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2040862416561557908
   简介: \n \n \n 2026年5月，网红餐饮品牌寿司郎再次被推上风口浪尖。杭州萧山万象汇门店因餐具卫生问题被监管部门查处，从最初的“10抽10脏”到一个月后的复查“10抽6脏”，这一连串刺眼的数据，不仅让品牌方“已整改完毕”的回应显得苍白无力，更将这家正处于高速扩张期的日料巨头推向了公众审视的显微镜下。\n 就在不久前，寿司郎母公司 FOOD & LIFE COMPANIES（F&LC）交出了一份堪称惊艳的2026财年半年报。财报显示，集团归母净利润同比增长近50%，更令人瞩目的是，寿司郎海外市场的利润（127.62亿日元）在报告期内首次超越了日本本土市场（122.99亿日元）。在中国市场，寿司郎更是被冠以“排队王”的称号，上海新店开业时顾客候餐时间一度超过10个小时，黄牛代排费炒至百元。\n 然而，一边是财报上利润狂奔的“光鲜亮丽”，另一边却是门店里“10抽10脏”的“狼狈不堪”。这种极端的割裂感，恰恰揭示了当下网红餐饮经济中最隐秘也最危险的逻辑：当流量与扩张成为唯一的KPI，食品安全的底线往往成为企业狂奔路上被率先抛弃的代价。\n利润全靠中国市场？\n 从财务视角来看，寿司郎在中国市场的疯狂扩张有着极其理性的商业逻辑。在日本本土餐饮市场增长乏力、人口结构趋于饱和的背景下，中国市场成为了F&LC集团最强劲的“增长引擎”。财报数据不会说谎，海外业务不仅贡献了更高的营收增速，更在利润端实现了对本土的“弯道超车”。\n 这种财务上的巨大成功，直接驱动了品牌在供给端的极速扩张。截至2025年底，寿司郎在大中华区门店数已达171家，且开店速度肉眼可见地提升。在资本和品牌的计算中，快速占领市场份额、利用“排队效应”制造稀缺感，是推高品牌 抽检10个盘子10个脏，为什么日本寿司郎越脏大家越排队？

3. 雷军称被何小鹏李斌骗了，「他们说造车很有意思，实际很苦」，从当前发展看，如何评价小米入局造车这一选择？
   热度: 337 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043773481611786018
   简介: 今日，小米汽车工厂交付中心举办了YU7 GT首批车主交付仪式，雷军和小米汽车品牌代言人舒淇一起为小米YU7 GT 首批车主交车。 在活动上，雷军谈及造车经历时“吐槽”了两位老友——蔚来创始人李斌和小鹏汽车创始人何小鹏，称两人当初劝自己造车时说“造车有意思”，结果真干了才发现“他们是骗我的”。 雷军回忆，5年前自己根本没有造车的打算，但李斌和何小鹏“一天到晚劝我造车，说造车有意思”。等他真正入局之后，才发现造车其实很苦。 雷军还以自己亲身参加小米汽车的冬测和夏测来说明。 夏测在吐鲁番，室外温度四五十度，车门一打开，车内温度直奔90度——因为车顶和车窗全是玻璃，暴晒之下如同烤箱。小米YU7的防晒表现比竞品低了十几度，但车内温度仍有六七十度。 冬测同样难熬，黑河的泥路和极寒天气，对人也是极大的考验。冬测负责人甚至感慨，干了20多年，头一回见到车企董事长亲自到场参与。 不过，雷军也坦言“越干越喜欢”，造车虽然苦，但也有乐趣。 事实上，小米造车的真正推手并非老友的几句劝说。雷军此前曾透露，小米造车源于2021年初的一次意外，当时小米突遭美国制裁，董事会在讨论应对方案时认为，“人车家全生态”是小米的长期战略，而造车是补齐生态闭环必不可少的一环。 这才有了后来小米的70多天密集调研，以及最终“虽千万人吾往矣”的造车决策。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1866506683640070008&wfr=spider&for=pc

4. 如何评价窦靖童《歌手 2026》第二期演唱《电台情歌》？
   热度: 193 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043750806583775975
   简介: 歌手验牌局 原唱：莫文蔚

5. 为什么全世界很多地方把土豆当口粮，中国人却更爱把它当菜？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041195866896209545
   简介: 

6. 如何看待小鹏一季度财报，亏损 18.7 个亿？
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043381658175501842
   简介: 36氪获悉，小鹏汽车发布2026年第一季度财报。财报显示，一季度营收130.3亿元，同比下降17.6%；第一季度净亏损17.8亿元，去年同期为亏损6.6亿元；毛利率20.6％。小鹏汽车第二季度展望收入为196亿-208亿元。此外，2026年第一季度汽车总交付量为62682辆，同比下降33.3%；预计二季度汽车交付量100000-106000辆。 小鹏汽车：一季度营收130亿元，同比下降17.6%-36氪

7. 香港演员刘洵离世，享年87岁，曾参演《笑傲江湖》《九品芝麻官》《黄飞鸿》等影片，哪些角色令你印象深刻？
   热度: 170 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043977412040286872
   简介: 5月30日，罗家英发文悼念，师兄刘洵离世，享年87岁。罗家英表示，自己后半生的艺术成就离不开刘洵的教导。 刘洵深耕戏曲教学及影视表演，曾参演《笑傲江湖》、《九品芝麻官》、《黄飞鸿》系列等影片，留下经典影视形象。 演员刘洵去世，曾参演《九品芝麻官》，罗家英发文悼念

8. 癌症到了晚期有多疼，大家可以进来给题主讲讲吗?
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/652090994
   简介: 

9. 婚后妻子眼里只有孩子，对我漠不关心甚至手术都不闻不问，这段婚姻该继续吗？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1912584982687360284
   简介: 和老婆是大学恋人，如今孩子刚满1岁。从她怀孕一个月辞职后（理由是工作太累），我就独自在异地拼命工作养家。 她的衣服包包、保时捷、孩子的用品、她的兴趣爱好开销，都是我全力承担。可每次回家，迎接我的总是一张冷脸，连基本的温情都没有。 最让我心寒的是最近一次住院： 独自签字做手术，术后告知她结果，她一句关心没有，反而抱怨“孩子玩具该换了”。 我在病床上听着电话里的埋怨，突然觉得，自己在这个家像个人形ATM+工具人。 我困惑的是： 婚姻难道只是单向付出？妻子完全忽视伴侣的情感需求是否正常？ 孩子固然重要，但丈夫的健康和感受就可以被无视吗？ 这种长期被冷漠对待的关系，还有必要为了孩子勉强维持吗？ 真心求助过来人：是我不够体谅她带娃的辛苦，还是这段关系早已失衡？该用离婚止损吗？ 备注:家里请的住家保姆她总不放心，可老人不愿来大城市，孩子又实在需要老人搭把手。我每个月回趟老家，说话总捡软和的讲，她虽不大搭话，我倒也尽量把她的要求都应下。有回聊起收入，我还说要不咱少挣点，老婆说给孩子创造条件。这两天正琢磨着找律师问问离婚的事——我总觉得她好像不爱我了，感情也投入了，一时比较难接受。男人拿的起放得下，该断就断了 后续:已咨询律师关于财产分割等事项，后续摊牌走离婚程序吧。

10. 如何看待中国队缺席 2026 亚运会《英雄联盟》项目名单，王者荣耀、和平精英获直通资格？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043644166786082651
   简介: IT之家5 月 30 日消息，2026 年名古屋亚运会《英雄联盟》电竞项目预选赛及直通名单于 5 月 29 日由赛事官方公布，中国队未出现在直通或预选赛队伍中，成为业界关注的焦点。 根据名单显示，韩国队（上届冠军）与中国台北队（上届亚军）凭借上届亚运会的奖牌成绩获得直通正赛资格，而预选赛队伍包括中国香港、印度、约旦、越南等 15 支代表队，预选赛将于 6 月 12 日至 14 日在马来西亚吉隆坡举行。 韩国电子竞技协会 (KeSPA) 已于 5 月 18 日公布了以 Faker 为核心的六人参赛阵容将参加 2026 年第 20 届日本爱知 · 名古屋亚洲运动会的代表选手最终候选名单。中国队参赛情况直通正赛项目：王者荣耀、和平精英（亚运版）参加预选赛项目：永劫无间、第五人格（亚运版本）未参与项目：英雄联盟、街霸、决胜巅峰等 中国队缺席 2026 亚运会《英雄联盟》项目名单：王者荣耀、和平精英获直通资格，永劫无间、第五人格需参加预选赛 有电竞博主爆料称：知道了一个天大的新闻！亚运会G了！ 随后该博主再次更新微博称：我猜是去2个项目，王者荣耀肯定有，另一个不知道，你们说呢

