知乎热榜 Top 10 - 2026-05-31
==================================================

1. 2526赛季NBA季后赛马刺 111:103 雷霆，如何评价这场比赛？
   热度: 1412 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044331643582822019
   简介: 

2. 怎么看待姆巴佩加盟皇马两年后均四大皆空，巴黎圣日耳曼连续两年获得欧冠？
   热度: 706 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044254083809285225
   简介: 北京时间00:00，巴黎圣日耳曼在欧冠决赛迎战阿森纳。哈弗茨开场第6分钟小角度爆射破门，阿森纳先声夺人。随后巴黎展开围攻，但并未创造太好机会。下半时巴黎继续主攻，65分钟K77造点，登贝莱主罚命中扳平比分。77分钟，K77反击射门中柱。常规时间双方战平进入加时。 加时双方均无建树，比赛进入残酷的点球大战。埃泽、门德斯、加布里埃尔罚丢。全场战罢，巴黎圣日耳曼5（4）-4（3）阿森纳夺得欧冠联赛冠军

3. 小学六一晚会效果堪比演唱会，超 10 万网友在线观看，学校称得益于日常美育，怎样看待学校的教育方式？
   热度: 508 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043990135130125315
   简介: 近日，广东阳江市龙源交椅山学校六一晚会直播火爆出圈，超10万名网友在线观看，百万热度持续攀升。其中，童声版《左手指月》和《上海滩》两个节目凭借专业精致的舞台舞美、清澈动人的童声演绎、落落大方的少年风采，打破了大众对校园文艺汇演的固有印象，被网友盛赞“氛围感堪比春晚现场”。 童声版《左手指月》收获大量关注 5月29日，学校相关负责人卢老师告诉记者，该校约千名学生中，有三四百人参加此次演出，“我们希望创造更多展示机会，让更多孩子走上舞台，把日常所学、平日所练充分展示出来。” 小学举办六一晚会 “效果堪比演唱会” 这场晚会之所以火爆，就在于它打破了大众对六一儿童表演的传统认知。 5月28日晚，记者观看直播注意到，舞台上精细的服化道、专业的灯光音响和升降舞台、飞猫摄影等设备悉数就位，整场晚会画面质感、镜头呈现、舞台氛围，堪比专业演唱会。此外，每位歌唱类节目参演学生均配备专属麦克风。亮眼的舞台效果、流畅的节目呈现，让不少网友感慨万千： “六一，不应该一群人拿着彩带跳踏浪吗？”“想当年涂一嘴口红，涂俩大红脸蛋子就上去大合唱了”“这是小学表演？我以为是春晚现场！”“都是义务教育，你们怎么如此优秀！” 线上热度高涨的同时，晚会线下现场同样座无虚席。据卢老师介绍，当晚线下到场观众达五六千人，除本校家长外，还有不少阳江本地及外地群众慕名前来观演，“学校运动场上学生席位占了一半，剩下的席位加上阶梯全部坐满家长。由于观众众多，派出所也派出警力协助维持秩序。” 节目单显示超过三百位学生参与表演 “没有特长生 全是20天速成” 晚会走红后，网络上也出现了部分质疑声音，有网友猜测节目存在专业外援指导、甚至质疑演唱并非原声。 对此，卢老师则十分坦然：“真正看过我们彩排、了解孩子们付出的网友，都在替我们回应。孩子的实力，全程真实可见。” 他表示，学校是一所一至六年级的完全小学，没有所谓的“特长生”培养体系。演唱者都是普通学生，由校内音乐老师在日常课堂中发掘其天赋后挑选出来，仅用约20天、每天一小时的时间集中排练而成。整场晚会共16个节目，涵盖乐器演奏、非遗舞狮、舞蹈、歌曲演唱、情景舞台剧等多种形式，也均由校内约10位音乐和舞蹈老师全程编排指导。 10万人围观小学六一晚会，效果堪比演唱会 校方：尽量让每个孩子站上舞台

4. 全球100个最热城市，印度占98个，近期最高温超 48 摄氏度，为什么会这么热？对经济、民生有何影响？
   热度: 332 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042664557701763797
   简介: 阿方索芒果是印度知名的芒果品种，果肉丝滑、浓郁香甜。然而，由于今年四五月份天气炎热等因素，这种号称“芒果之王”的水果将大幅减产。 印度马哈拉施特拉邦海滨小城代沃格德是阿方索芒果产区之一。虽然收获季临近，但当地果农科玛尔·沃克一家1.2公顷的果园却几乎没有收成。为交付先前与电商签下的订单，沃克正忙着从其他大果园购进芒果。 据路透社26日报道，印度政府先前进行的一项调查估计，仅代沃格德一地，今年芒果将减产85%到90%。在马哈拉施特拉邦其他芒果种植区，不利气候条件同样导致减产。当地农业官员说，去年12月至今年1月期间，由于昼夜温差过大，芒果树开花和坐果都受影响；到了四五月，天气炎热又导致成熟的果实烂在枝头。当地多名果农、果贩、出口商和政府官员都预测，今年芒果减产情况严重，产量堪称几十年来最低。 据印度CRISIL评级公司数据，印度是全球最大的芒果生产国，2024-2025年产芒果2800万吨。印度出产的芒果大部分供应国内市场。 据路透社报道，2025年印度芒果和芒果浆出口额分别为5600万美元和8000万美元。但受伊朗战事影响，印度今年芒果出口形势不容乐观。芒果出口商什里达尔·帕塔克说，由于运费上涨和海湾地区订单取消等原因，不少原定出口的芒果转为内销。天气太热 印度“芒果之王”大幅减产印度北部多地热浪来袭 最高温达48.2摄氏度 2026年的印度夏季被国际气象学家形容为“没有现代先例”。空气质量监测平台AQI.in数据显示，全球气温最高的100座城市中，有98座位于印度。 4月27日，全球气温最高的50个城市竟然全部位于印度境内，这是现代史上首次出现一国“包圆”全球前50热极的情况。当天，50个城市的平均峰值温度达到了112.5华氏度（约44.7℃）。位于北方邦的班达市录得115.16华氏度（46.2℃）的峰值，成为当日全球最热的地方，且当地在凌晨的最低温竟也高达34.7℃。全球100个最热城市，印度占98个！鲁比奥访印被热懵：太热了，我长话短说

5. 为 190 元榴莲千里维权商家称收到死亡恐吓，已报警获刑事立案，究竟是怎么回事？恐吓者要承担哪些责任？
   热度: 295 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044012510097799040
   简介: 为一笔190元的冷冻榴莲订单，河南濮阳商家“程大叔”两次驱车往返1600公里跨省维权，最终山东德州警方对恶意“仅退款”的买家袁某某作出行政拘留处罚。 近日该事件再生波澜，“程大叔”向记者透露，其淘宝等平台后台接连收到人身威胁言论。目前，他已向老家濮阳报警并获刑事立案。 ▲“程大叔”准备出发维权 视频截图 同时，由于一直没看到因此事被行政拘留7天的买家袁某某道歉，近日，“程大叔”已通过线上渠道向山东庆云县法院递交起诉状，索赔榴莲货款、店铺损失及维权开支，并明确表示，若追回款项将全部用于公益捐赠，此后每一单生意也会抽出一元钱用于捐赠。为190元榴莲千里维权商家称收到“死亡恐吓”，已报警并获刑事立案；本人发声：已起诉“仅退款”买家索赔，若追回款项将全部捐赠

6. 2526 赛季欧冠决赛，巴黎圣日耳曼 5 比 4 阿森纳，蝉联欧冠冠军，如何评价本场比赛？
   热度: 287 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044209166592341463
   简介: 当地时间5月30日晚，2025-26赛季欧冠决赛落下帷幕。 卫冕冠军巴黎圣日耳曼与英超冠军阿森纳鏖战120分钟战成1:1平。点球大战中，巴黎圣日耳曼4:3战胜阿森纳蝉联欧冠冠军，捧起象征欧洲俱乐部足球最高荣誉的“大耳朵杯”。 本场决赛吸引了来自世界各地数万名球迷现场观战。（总台记者 白洁 沃龙）点球大战胜阿森纳 巴黎圣日耳曼蝉联欧冠冠军_腾讯新闻

7. 如何看待 91 岁「裘千尺」演员罗兰被 TVB 官网除名，本人回应「因为超龄，公司不再续约」？
   热度: 258 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043759208387150458
   简介: 5月28日，据红星新闻消息，去年年底，有人发现女演员罗兰的名字从TVB官网的艺员名单中消失。近日，91岁的罗兰在工作人员的搀扶下，拄拐出席活动，谈及此事，她坦言因超龄，公司不再续约。 1971年，罗兰加入香港TVB，她至今为人所知的裘千尺这一角色就是在TVB出演的，她分别在1983年刘德华版《神雕侠侣》和1995年古天乐版《神雕侠侣》中出演裘千尺一角，让很多人印象深刻。 此外，罗兰还有一个“龙婆”的称号，来自于1993年参演恐怖电影《七月十四》，片中她饰演神秘的龙婆，她被鬼附身袭击主角的画面让很多人至今心有余悸。 罗兰至今未婚未孕，87岁时，她被拍到独自前往医院安排后事，签署遗体捐赠协议，去年90岁的她意外摔倒送医，身体状况令人担忧91岁“裘千尺”演员罗兰被TVB官网除名，本人回应：因为超龄，公司不再续约_腾讯新闻

8. 如何看待法拉利首款电车引发争议，股价暴跌 8%？
   热度: 203 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043051538101318224
   简介: 当地时间5月25日，法拉利重磅推出品牌首款纯电动车型Luce，新车定价约合人民币435万元，拥有1050马力强劲动力与530公里续航，采用四门五座家用化布局，试图以设计上的创新在电车市场打开局面。 但这款凝聚六十余项新专利的新车，并未收获市场认可，反而引发巨大争议。法拉利前主席公开吐槽希望抠除车标、质疑其毁掉品牌传奇；分析师直言“外观介于本田雅阁纯电版与特斯拉Model 3之间”，“法拉利全新发展战略令人难以理解”；众多超跑爱好者也诟病其丢失燃油超跑质感、稀释品牌稀缺性。 负面声浪席卷市场，直接导致法拉利股价大幅跳水，业内更是预警，这款偏离品牌核心的车型或损耗法拉利长期积淀的超跑品牌价值。 跃马品牌在纯电动赛道上的起跳未能迎来预期中的喝彩声。 当地时间5月26日，法拉利米兰挂牌股价盘中大跌近8%，最终跌幅收窄至6%以上；美东时间5月26日收盘，法拉利股价报329.91美元，跌幅为5.25%。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1866401019119879684&wfr=spider&for=pc

9. 美国没收伊朗 10 亿美元加密货币资产，切断伊朗航空公司获取降落点、加油和售票的渠道，对局势有何影响？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043976799139492397
   简介: 据CCTV国际时讯报道，美国财长贝森特当地时间5月29日表示，作为美国对伊朗战争的经济组成部分，美国已没收了价值10亿美元的伊朗加密货币资产。 贝森特还称，即便美国解除对伊朗的金融和经济封锁，进程也将会十分缓慢。 另外，据新华社报道，美国财政部29日发布消息称，作为“经济狂怒行动”的一部分，与伊朗相关的多个国家个人和实体被纳入新的制裁名单，以继续向伊朗进行经济施压。 美财政部称，该部外国资产控制办公室与美国商务部以及美国联邦调查局洛杉矶分局协调，对一个位于伊朗的采购网络采取打击行动。该采购网络涉嫌“假冒身份和欺诈美国企业”，为伊朗国防部和武装部队等受美制裁用户采购商品。 同一天，据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，美财政部外国资产控制办公室公布的此轮制裁对象包括8名个人和5个实体。 美国财政部长贝森特28日在社交媒体上说，作为对伊朗经济施压行动的一部分，美国将切断该国航空公司获取降落点、加油和售票的渠道。美财政部外国资产控制办公室27日宣布，将伊朗新设立的“波斯湾海峡管理局”列入制裁名单，对伊进一步施压。突发！美国宣布没收伊朗10亿美元加密货币资产！美国财政部长贝森特：切断伊朗航空公司获取降落点、加油和售票的渠道 | 每经网

10. 最大生命值+5％、免伤+5％哪个词条更好？如果都好，为什么要设计另一个？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043338752077083013
   简介: 经常在肉鸽游戏中看到这种莫名其妙的词条。

