知乎热榜 Top 10 - 2026-05-02
==================================================

1. 假设AI蒸馏出了「李白的所有创作规律」，然后生成了十万首新诗。那么真正的李白，底牌是什么？
   热度: 426 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029888609017422176
   简介: 

2. 员工离职后删除百万粉丝个人账号内的工作视频，被公司索赔，法院判决赔偿公司经济损失，如何从法律角度解读？
   热度: 251 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030318917386815198
   简介: 随着网络直播和短视频行业的迅猛圈粉，网络账号的流量价值与日俱增，员工因工作需要实名注册的短视频账号，在其离职后该如何归属？此类争议频发。近日，一软件公司员工因离职后删除了粉丝数超100万的个人账号内的工作视频，被起诉索赔，最终被北京市第四中级人民法院判决赔偿。 小黄是一家软件公司的员工，在该公司任职期间按照公司要求，以个人身份信息在一短视频平台实名注册了案涉短视频账号。其间，软件公司向该账号内充值几十万元用于账号推广。至双方解除劳动关系前，该账号内发布的800多条短视频内容主要与经济、科技、人工智能等相关，小黄本人出镜视频占比在30%左右。视频拍摄由小黄及软件公司其他人员协助完成，拍摄所需器材等由软件公司采购。 在小黄和软件公司解除劳动关系时，该账号内有价值一万余元的虚拟币未使用。小黄曾配合软件公司将账号登录的手机号码换绑为公司指定工作人员。后来小黄在软件公司不知情的情况下，再次换绑了账号登录的手机号码，实际使用该账号并使用了账号内的虚拟币，删除或隐藏了账号内已发布的短视频800余条，并发布由自己出镜的短视频，短视频内容与之前基本类似。在小黄实际使用案涉账号期间，账号粉丝数量由126万下降至不足百万。 软件公司与小黄沟通无果后起诉至法院，要求确认案涉账号归属，小黄恢复账号内已删除视频并赔偿经济损失。小黄不同意，称该账号由其实名注册，自己享有使用权和收益权。 北京四中院经审理认为，在案证据可证明小黄注册案涉账号是职务行为，且软件公司对该账号经济价值的增长有物质性投入和贡献，在案证据无法证明该账号与小黄之间形成高度黏性，人身属性较弱，因此案涉账号的使用权和收益权应归属于软件公司。 小黄离职后利用账号实名认证人的身份实现对该账号的控制，未经软件公司允许使用账号内的虚拟币并删除或隐藏了案涉账号内的视频，导致案涉账号粉丝量下降，小黄的行为主观上存在过错，客观上侵害了软件公司对该账号享有的网络虚拟财产权益。 案涉账号的经济损失中，直接损失为小黄使用的虚拟币，应按照原值赔偿；间接损失虽无明确标准，但该网络账号发布的视频、粉丝量、点赞量等数据集合能够体现该账号的经济价值。小黄占用账号期间，粉丝量降幅超过20%，减少了二十几万，粉丝量的变化客观上导致账号影响力和传播力降低，账号的商业变现价值必然降低；且小黄占用账号期间导致软件公司无法通过网络账号进行经营活动，对软件公司的预期经营收益也会产生影响；法院结合以上因素酌定了相应的间接经济损失。 最终，https://mp.weixin.qq.com/s/jiJdlS7RlaPyquSVIVYMsQ

3. 广州地铁一男子向乘客喷辣椒水，引发混乱，数人出现不适，有哪些信息值得关注？辣椒水是怎么通过安检的？
   热度: 230 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2033377373601654376
   简介: 近日，广东广州，多位乘客发视频，一男子3号线地铁上用不明液体喷雾剂乱喷致车厢乘客不适。有画面显示，多名乘客气愤不已欲打该男子。亲历者张女士称，来广州玩，当时听老公说快跑，突然一股刺鼻的味道，所有人都哭，被人群硬推下车，后来才知道是一个男的整的喷雾剂。 对此，地铁派出所工作人员回应，喷的是辣椒水，目前这个人抓到了，派出所正在调查处理。 来源：荔枝新闻广州地铁一男子向乘客喷辣椒水，多方回应 网传广州地铁三号线有人大量喷洒不明液体，具体什么情况？该喷雾是怎么通过安检的？

4. 广西一公司带薪放假 94 天，从五一休息到八月初，如何看待公司的这一安排？这样的公司你想去吗？
   热度: 208 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032836076696491144
   简介: 4月28日，广西一名网友发布了《伶利制糖公司关于2026年检修期休假安排的通知》截图。通知内容显示，该公司将于5月1日起正式放假，直至8月2日结束，假期时长共计94天，消息一出迅速引发网友关注。 这份休假通知明确，为了更好地安排职工补休2025/2026榨季的假期，同时又保证能够按时完成2026年设备检修技改等主要工作任务，根据公司实际情况，2026年检修期补休放假安排通知如下：5月1日至5月31日，全公司补休（其中五一劳动节为国家法定节假日）；6月1日至7月31日，全公司放假；8月1日至2日为周末休息，8月3日开始全公司人员正常上班。 通知同时说明，补休放假期间，工资待遇按广农糖业给予的工资额度发放，上班的要如实考勤。2026年5月1日—7月31日，回公司上班的给予报销一定的交通费。 长达94天的长假令众多网友羡慕不已，有网友调侃道：“这是什么新型招聘手段吗？能投简历吗？”

5. 《家有儿女》后来为什么不火了？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032642833249727189
   简介: 

6. 历史上的东坡肉真的是清水炖肉吗？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/656541152
   简介: 最近看《历史那些事》，里面有一个片段提到东坡肉就是清水炖肉。可能是因为《猪肉颂》里面没有提及东坡肉的调料，但苏轼的另外一个和烹饪有关的作品《煮鱼法》中提到：以鲜鲫或鲤鱼治斫，冷水下。入（盐）于堂法，以（菘菜）笔之，仍入浑。（葱白）数茎，不得掩半，熟入。（生姜）、（萝卜汁）及（酒）各少许，三物相等，调匀，乃下。临熟，入桔皮片，乃食。 由此可以看出苏轼其实是会使用调料的，而且根据网上的信息来看，宋朝（甚至更早）已经有盐、糖、醋、酱等相对较为基础的调料了，虽然那时候的东坡肉肯定没有现在好吃，但直接说是“清水（什么都不加的白水）炖肉”会不会太夸张了？上网搜也没有统一的答案，所以希望懂历史的高手们能回答一下，最好能给出相关资料，多谢了。

7. 如何评价电影《穿普拉达的女王 2》？
   热度: 135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032973371667919908
   简介: 

8. 陈思诚路演现场感慨电影市场遭遇困境希望观众都支持，网友却不买账，为什么会这样？大家究竟不满在什么地方？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032507366265108034
   简介: 陈思诚提前卖惨遭讽刺 陈思诚在路演现场感慨电影市场遭遇困境，意外给不少网友带来了槽点。 这或许是业内现在的真实情况，但他直接说出来就有点变味，难免给网友一种卖惨求票房的嫌疑。 不过质疑归质疑，他自己这次的电影似乎不差，已经有影评人看片后发出感慨，称他这部电影和以前的作品反差挺大。

9. 王毅 4 月 30 日同美国国务卿鲁比奥通电话，哪些信息值得关注？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2033461390137095922
   简介: 中共中央政治局委员、外交部长王毅4月30日同美国国务卿鲁比奥通电话。 王毅表示，元首外交始终是中美关系的“定盘星”。在习近平主席和特朗普总统战略引领下，中美关系总体保持了稳定。这符合两国人民根本利益，也符合国际社会普遍期待。双方要维护好来之不易的稳定局面，筹备好重要高层互动议程，扩大合作面、管控分歧点，探索构建具有战略性、建设性、稳定性的中美关系，实现相互尊重、和平共处、合作共赢。 王毅强调，台湾问题事关中国的核心利益，是中美关系的最大风险点。美方应信守承诺，作出正确抉择，为中美合作打开新的空间，为世界和平作出应尽努力。 鲁比奥表示，美中关系是世界上最重要的双边关系，元首外交是美中关系的核心。双方要保持沟通协调，相互尊重、妥处分歧，为美中高层互动积累成果，寻求美中关系的战略稳定。 双方还就中东局势等交换了意见。更多资讯请下载央视新闻客户端

10. Fedora 渐成 Linux 社区首选，这是否意味着 Ubuntu 已「咎由自取」？
   热度: 115 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2033225950276604833
   简介: fedora 正在成为 linux 社区首选推荐版本，而这一切都是 ubuntu 咎由自取

