知乎热榜 Top 10 - 2026-05-03
==================================================

1. 央视被曝拒绝接受 18 亿元世界杯版权费，国际足联为何开天价？若无法转播谁最着急？
   热度: 3309 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2033754202158147180
   简介: 18个亿，第一次看到这个数字的时候我也愣了一下。国际足联是认真的吗？还是他们觉得中国平台还是十年前那个"有钱没地方花"的状态？其实说白了，这事儿特别简单，就是国际足联飘了。你想啊，世界杯是什么？四年一次，全球最大的单场体育 IP，没有之一。他们当然觉得自己是爷，觉得谁都得来求他。世界杯18亿元版权费被曝谈崩，央视硬气拒当冤大头，为何国际足联要狮子大开口？若无法转播谁最着急？

2. 国乒男团 1:3 不敌韩国队，遭遇伦敦世乒赛小组赛首败，怎样评价本场比赛？
   热度: 933 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2034139953765029374
   简介: 北京时间5月3日凌晨，2026年国际乒联伦敦世界乒乓球团体锦标赛小组赛A阶段，继续在伦敦OVO温布利体育馆进行。由林诗栋、梁靖崑和周启豪组成的中国男团1比3不敌韩国队，遭遇伦敦世乒赛小组赛首败。 本届世乒赛团体赛增设种子队排位赛。根据赛制，男、女各8支种子队参加小组赛排位赛，各分成两个组，每组4支队伍。A阶段比赛的结果将决定第二阶段淘汰赛的种子排位。当天，中国男队迎来一日双赛的考验，王楚钦、林诗栋和梁靖崑率先出战，各自赢下一分，帮助中国队以3比0横扫东道主英格兰队，取得世乒赛团体赛的开门红。 第二轮比赛，中国男团让头号主力王楚钦轮休，给年轻队员更多大赛锻炼机会。韩国队也有所保留，头号主力张禹珍同样高挂免战牌。首场较量中，林诗栋发挥稳定，直落三局击败韩国新人金章元，为中国队先得一分。第二场，梁靖崑状态不佳，以1比3输给了吴晙诚。第三场，周启豪登场后同样1比3不敌安宰贤，其中第四局打到18比20遗憾落败，中国队连丢两分。 在被动局面下，林诗栋再次披挂上阵，迎战韩国小将吴晙诚。这场比赛双方打得十分胶着，除了第二局林诗栋以11比5轻松拿下外，其余三局分差都只有2分，最终他以9比11、11比5、10比12、9比11的比分爆冷告负。中国队大比分1比3失利，遭遇了伦敦世乒赛的首场败绩。 根据赛程安排，5月3日将继续进行小组赛1A阶段最后一轮排位赛，各种子队伍将为淘汰赛种子席位展开激烈争夺。中国男团将在北京时间5月3日19:30迎战欧洲劲旅瑞典队。头号主力王楚钦轮休，中国男团1比3不敌韩国队，遭遇伦敦世乒赛小组赛首败

3. 福大毕业生称 211 高校学生盗用其毕业作品参赛获奖，合肥工业大学通报「已开除学籍」，具体怎么回事？
   热度: 557 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2033304713714562887
   简介: 近日，有网友发帖称，自己的毕业作品被合肥工业大学学生盗用参赛并获奖，事件引发关注。5月2日，南都N视频记者从合肥工业大学发布的情况通报获悉，经查，涉事人员孙某某为该校建筑与艺术学院学生。该生化名孙艺，其以“个人参赛”方式提交作品，获奖作品均为网络下载或购买。经认定，该生存在学术不端行为，给予孙某某开除学籍处分。 获奖作品公示页面。 近日，2021届福州大学厦门工艺美术学院某毕业生在社交平台发帖称，自己5年前的研究生毕业动画作品《鼓小浪》被合肥工业大学三名学生盗用，并在第九届米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展中获得一等奖。其表示，“盗用者直接把片尾的作者、指导老师、学院等信息给剪了，投米兰设计竞赛，还拿了国赛一等奖。”网帖发布后，引起广泛关注。 5月2日，合肥工业大学发布情况通报称，学校关注到网上对于学生涉嫌盗用他人作品参赛获奖的相关反映并高度重视，立即成立工作专班核查处理。 经查，涉事人员孙某某为该校建筑与艺术学院学生。该生化名孙艺，通过网络平台招募校外人员参加第九届米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展，以“个人参赛”方式提交作品，其获奖作品均为网络下载或购买。经学校学术委员会认定，该生存在学术不端行为。依据《普通高等学校学生管理规定》《合肥工业大学学生违纪处分办法》，给予孙某某开除学籍处分。 合肥工业大学表示，将以此为鉴，举一反三，进一步规范学科竞赛管理，严格信息发布审核，强化学术诚信教育，坚决维护学术公平和创作尊严。合肥工业大学通报学生涉嫌盗用他人作品参赛获奖：已开除学籍_腾讯新闻 近日，有网友发帖称，自己5年前的毕业设计动画被211大学学生盗用，获得了国赛一等奖。 30日，海都记者联系上了发帖人李乔良，他表示自己是2021届福州大学厦门工艺美术学院毕业生，他的研究生毕业动画作品《鼓小浪》创作完成于2021年6月，于2022年3月25日发布在学校的账号中。 李乔良的研究生毕业动画作品《鼓小浪》于2022年3月25日发布在学校的账号中 4月29日，李乔良偶然得知，合肥工业大学的三名学生盗用他的作品并获奖。他向记者提供了一张微信推文截图，图片显示合肥工业大学建筑与艺术学院在微信公众号中表示 学院公众号称三名学生凭借作品《鼓小浪》在第九届米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展中获得一等奖。 4月30日，记者在“米兰设计周高校设计作品展”的微信公众号中查证发现， 记者查询确认《鼓小浪》为获奖作品 据了解，米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展是由中国教育国际交流协会、中国高等教育学会于2016至2019年期间联合发起并主办，赛事旨在真实反映新时代背景下我国设计学科教学水平的现状和教学成果，为全国艺术学科师生搭建展示专业才华和创作水平的国际化交流学习平台。 记者在合肥工业大学建筑与艺术学院微信公众号中已无法检索到上述学生获奖推文。 记者联系中国高校设计创新实践大赛暨米兰作品展推广办公室，工作人员表示，可以将投诉举报的证据材料通过邮件发送至相关邮箱中，核实后会进行处理。 30日，记者致电合肥工业大学宣传部，工作人员表示已了解相关情况，正在核实。福大毕业生称211高校学生盗用其毕业作品参赛获奖！合肥工业大学：正在核实

4. 大麦克似乎是一种已经灭绝的香蕉，如果我想吃到能有什么办法吗，还是说再也没有那个可能？
   热度: 318 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/523498716
   简介: 看到好像有别的提问说泰国某些地方好像还有种的，那如果去泰国能吃到吗？

5. 网传今年河南蒜薹滞销，收购价低至一两毛不够人工成本，是这样吗？为什么会出现这种「丰产不丰收」的情况？
   热度: 299 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2033127682385429052
   简介: 当河南蒜苔泛滥时~ 那你将会有吃不完的蒜苔 河南人的噩梦：顿顿蒜薹，求小偷来清空菜地

6. 美以袭击伊朗进入第 65 天，当前局势如何？还有哪些信息值得关注？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2034041465198703020
   简介: 

7. 刘晓庆与王婆互动冷淡被质疑架子大，怎么回事？明星和素人互动，怎样算「有礼貌」怎样算「架子大」？
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2033629867900671122
   简介: 【刘晓庆现身开封万岁山武侠城，头戴鲜花乘花车向游客挥手致意，和“王婆”互动冷淡引争议，景区回应】4月29日，有网友发布视频称，在开封万岁山武侠城偶遇演员刘晓庆参加活动，她参加了“王婆说媒”活动，还在花车巡游时和观众互动。 现场视频显示，刘晓庆身着浅绿色纱裙、头戴鲜花，乘花车向游客挥手致意。活动上，刘晓庆还受邀登台挥毫写下“万岁山”三个字，笔力遒劲，获游客称赞。 不过，她在登上景区网红“王婆说媒”的舞台后引发了部分争议。视频中，刘晓庆戴着墨镜、手持折扇，面对王婆多次递麦邀约侧身回避，她解释称因为嗓子哑了所以说不出话，“大家把我当大熊猫观赏就行了。” 有现场游客表示，刘晓庆此举“架子大，让场面尴尬”；也有游客称，因为天气炎热，且此前刚结束话剧演出，行程疲惫，而刘晓庆年逾七十，“可能身体吃不消”，且刘晓庆在参观花车巡游时和观众热情互动，并无异常。 5月1日，万岁山武侠城景区工作人员告诉极目新闻记者，刘晓庆受邀参加景区活动，对于争议表现，该工作人员称不清楚具体情况，目前也未接到游客的相关投诉。

8. 2526赛季NBA季后赛76 人 109:100 凯尔特人，如何评价这场比赛？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2034211683099526797
   简介: 

9. 为什么有人会吹嘘野猪很凶猛，老虎不敢吃它？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1892201252345066085
   简介: 还有人说老虎只有饿到万不得已才会攻击野猪。老虎那咬合力只要偷袭成功，野猪的脖子能承受几下？

10. 安安稳稳的在小城市过一生真的那么不堪吗？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/387024332
   简介: 

