知乎热榜 Top 10 - 2026-01-14
==================================================

1. 高校教师的社会地位和收入都处在普通水平，为什么却会成为压力最大的职业之一？
   热度: 419 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993016651038364760
   简介: [图片]

2. 老干妈重回营收巅峰，陶华碧近 80 岁仍在一线，为何她退不了休？
   热度: 336 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994420984439129466
   简介: 你大概率在深夜吃泡面时，想过要拌点“国民女神”老干妈。这瓶经典的酱料就像调味界的空气，平时不显眼，缺了才发现离不开。 创立于1996年、源自贵州的国民品牌老干妈，陪伴“老吃家们”快30年时间了，如今，正在重拾高光。 近期发布的《2025贵州企业100强》榜单显示，从2021年营收骤跌的低谷中逆势而起，老干妈用三年时间完成了一场沉稳的“触底反弹”——2024年营收逼近54亿元，几乎追平历史峰值（2020年的54.03亿元）。 此外，《2020—2025年中国辣椒酱行业市场前景及投资机会研究报告》显示，老干妈长期占据中国辣椒酱市场约五分之一的份额，稳居第一；而排名第二和第三的品牌，份额加起来才与老干妈差不多。 但是老干妈重回业绩巅峰并不容易。要知道，创始人陶华碧已经快80岁了，至今仍时常出现在生产一线。同时，相比其他竞争对手，如虎邦、饭爷、川娃子等在各大平台上猛烈地曝光，维持销量，老干妈却主动选择了“退网”“躺平”，大幅减少营销。 那么，为何老干妈近30岁了也能屹立不倒，陶华碧快80岁了却不能退休享清福？一切还要从那一场企业接班说起。https://mp.weixin.qq.com/s/MGse7xOHxKy1as3Izlk06Q

3. 你在国外吃到过什么第一口就惊为天人的食物？
   热度: 157 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/321664580
   简介: 都说国内国外饮食文化差异大，中国人在国外吃不惯，想知道外国有没有也很让你惊艳并且念念不忘的食物呢？

4. 国内首起 AI 涉黄案开发者获刑，开发者需要承担哪些法律责任？用户使用此类 AI 需担责吗？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994009798958657948
   简介: 因为大量用户在APP上与AI智能体“聊黄”，APP的主要开发和运营者被追究了刑责。2025年9月，上海市徐汇区人民法院一审判决，两名被告人犯制作淫秽物品牟利罪，分别获刑四年、一年半。此案成为国内首起AI服务提供者涉黄获刑的案件。 案涉APP Alien Chat（以下简称AC）是一款AI伴侣聊天应用，定位是为年轻群体提供亲密陪伴和情感支持。用户在AC注册会员后，可与AI聊天。其中，高频次、大比例的聊天记录，在案发后被法院认定为淫秽物品。 2024年4月，因用户举报，王某某和李某某（两名被告人均为化姓）二人被捕，AC停止服务。有人把此案称作AI时代的“快播案”，在AI快速迭代的当下，新技术与法律的边界问题被推向了公众视野：用户在APP上与AI聊黄，是否有社会危害性？这些淫秽色情内容的生产者到底是谁？本案中的APP服务提供者和开发者，是否构成刑事犯罪，适用什么罪名？ 新京报记者获悉，两名被告人不服判决提出上诉，案件二审将于1月14日在上海市第一中级人民法院开庭。 用户和AI聊黄是否具有社会危害性？ 2023年5月，以王某某为法定代表人的某科技公司推出了情感陪伴聊天软件AC，并于当年6月，在各大平台上架运营。 判决书披露，AC App手机注册用户11.6万人，其中付费用户2.4万人。截至案发，共收取会员充值费363万余元。用户注册会员后，可以自行创建虚拟角色或者使用他人创建并公开的虚拟角色，通过软件与大语言模型进行交互聊天。 在AC某官方社交账号评论区，不少用户评价这款AI产品“聪明”“限制少”，也有用户表示，其他用户和角色聊黄，“教坏”了AI模型，从而影响了自己的聊天体验。 一审法院认为，AC产生了“大量具体描绘性行为或露骨宣扬色情的内容”，属于淫秽物品。 AC官方社媒账号发布的AI和用户对话示意图。网络截图 有观点认为，用户和AI聊黄，场景是私密和封闭的，没有社会危害性。 海南大学法学院教授阎二鹏提出，刑法是用惩罚犯罪的方式，来保护我们的生命财产安全和社会公共利益，制作淫秽物品的行为构成犯罪，前提是产生公开化或传播等风险，扰乱了社会管理秩序。假如用户只是进行人机之间的封闭对话，不将黄聊内容录屏传播，行为不具有侵害社会管理秩序的特征，不构成淫秽物品类犯罪。 AC案的一审法院也认可案中色情聊天不具有典型的“传播”性——“因为色情聊天内容是人机互动时产生的、一对一的，通常情况下涉案色情聊天内容仅有与AI对话的用户能看到，具有一定的封闭性。” 接受新京报采访的多名法律学者均认为，在AC案中，社会危害性是存在的。 最终，一审法院判决，二被告人的行为构成制作淫秽物品牟利罪，刑期分别为四年、一年半。 王某某不服一审判决结果，当庭表示自己无罪。被告人王某某的辩护人北京盈科（上海）律师事务所周小羊律师告诉新京报记者，王某某的本意不是开发黄色聊天工具，修改提示词（Prompt）是希望把大模型调整得更拟人化、更灵动，满足用户的情感陪伴需求。用户和AI一对一的聊天内容是封闭的，没有传播出去，聊天内容是AI 和用户互动产生的，不能认定为是APP开发者制作和传播了聊天内容。二审时，他将继续为王某某作无罪辩护。 淫秽物品的“制作者”是谁？ 本案中，关于罪名里“制作淫秽物品”行为主体的认定，也在刑法学者之中引发争议——涉案淫秽聊天内容的“制作者”是谁？是用户、是AI？还是软件的开发者和服务提供者？ 一审法院认为，本案中，王某某、李某某是淫秽聊天的制作者。AC软件是专门为持续生成淫秽色情内容而设计和“优化”的，AC软件向用户输出的聊天内容是高度可控且可预测的，“王某某等人对于输出内容具有实质性控制能力。” AC官方在社交媒体宣传用户创建的AI角色。网络截图 阎二鹏表示，软件的开发者和服务提供者，其行为本质上是提供了一个“生成工具”，即使人机对话的部分段落被认定为淫秽物品，软件的开发者和服务提供者充其量也仅是淫秽物品犯罪的“帮助犯”，在“被帮助者”——用户的行为难以认定为犯罪的情形下，对“帮助者”论罪难免面临诸多质疑。 AC案中，一审法院还援引了2023年8月15日起施行的《生成式人工智能服务管理暂行办法》（以下简称《暂行办法》）第九条规定：“提供者（即生成式人工智能服务提供者）应当依法承担网络信息内容生产者责任，履行网络信息安全义务”。法院据此认为，生成式人工智能服务提供者生产、制作了网络信息内容，因此，AC案中的两名被告人作为AC软件服务提供者，应当对产生的交互聊天内容承担生产者责任。 对此，阎二鹏指出，《暂行办法》作为部门规章，界定的是生成式人工智能服务提供者的行政法律责任，不可否认，AC案被告人对可能涉及黄聊的平台或软件疏于安全管理，造成违法内容的生成，自然应承担相应的行政法律责任，但“不能直接用部门规章来替代刑事法律责任的判断”，被告人的行为是否构成犯罪、构成何罪仍然要按照刑法法条的规定，依据犯罪构成要件来判断。 安全措施做到什么程度才算有效 “可以看出，司法机关的认定依据不是‘形式上的合规’，而是‘结果’。”一位专注人工智能治理领域的法律学者表示，这向人工智能行业传递出一个清晰的风向：企业合规的缺失，或仅做表面上的安全措施，不仅面临行政处罚，在特定条件下，还有可能被法院认定为构成刑事犯罪的主观要件，带来刑事犯罪的风险。 在产品上架前，他邀请一些内测用户，有意让他们去体验智能体是否能聊色情暴力等敏感内容。“假设他们聊成功了，去询问他们的话术，再次扩充敏感词库。” 但这套安全审核并不是万无一失，刘星宇说，很多渠道都能搜到一些话术和教程“催眠”AI，绕过平台设置的防火墙，一些敏感词也能用相关的联想词或“黑话”替代。 正是为了规避防不住的情况带来的法律风险，平台还设置了最后一道防线。刘星宇团队开发的陪聊智能体在接入拥有海量用户聊天平台时，平台对用户发送的内容也有一层过滤机制，如果涉及色情暴力等内容，会被平台撤回。 最后，《暂行办法》规定的上报机制，能为服务提供者规避“防不住”后的法律风险。 “如果你做情感陪伴要加很多限制的话，那用户必然会流失。”当下，安全与产品体验的矛盾在情感陪伴赛道很难解决，因此需要开发运营团队不断在合规和产品用户体验中作出权衡。刘星宇观察到，小型创业公司为获取用户会倾向后者，而大型平台会更求稳。“大家都是摸着石头过河的。”刘星宇说。 随着国家标准和法律法规的进一步完善，这一局面或将成为历史。就在AC案一审宣判一个月后，2025年11月1日，国标文件《网络安全技术生成式人工智能服务安全基本要求》实施，系统规定了生成式AI服务提供者应满足的安全基线要求：包括但不限于建立内容过滤机制防止生成违法不良信息；在生成内容安全性方面，应保证模型生成内容合格率不低于90%；对明显诱导生成违法不良信息的问题，应拒绝回答。 “国标文件的出台能够清晰地回应这一问题——服务提供者到底有没有采取有效的安全措施，到底做到什么程度才算有效。”上述人工智能治理法律学者说。https://www.sohu.com/a/975032042_114988?scm=10023.20001_107-20001_107-20001_20001.0-0.0-1-0-0-0.0&spm=smpc.csrpage.news-list.1.1768187888989XB5VWL5

5. 为什么裁员很少听说过裁管理层的？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/863797329
   简介: 

6. 美法两国开始从伊朗撤人，如何看待这一举动？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994353599640270638
   简介: 据法国媒体12日报道，法国驻伊朗使馆的非必要人员已撤离，使馆仍在运转。法新社援引两名消息人士的话报道，法国使馆的非必要人员已于11日和12日撤离。法国外交部说，法国驻伊朗使馆保持运转，大使及其团队没有撤离，继续为仍在伊朗的法国公民提供必要服务。美国媒体12日报道，美国国务院已要求美国公民立即离开伊朗。（新华社）https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?item_id=419980782782922770&t=1768267286503&toc_style_id=feeds_default&share_to=copy_url&track_id=77f355fa-9125-4179-be95-321a1ae206fb https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?item_id=12282098491636178539&t=1768263397861&toc_style_id=feeds_default&share_to=copy_url&track_id=7446f0a9-960f-4582-97a3-66c9fc042c9b

7. 格陵兰岛自治政府发声明，「任何情况下都无法接受美国接管格陵兰岛」，如何看待近期各方反应？是冲突前兆吗？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994357311955755468
   简介: 新华社奥斯陆1月12日电（记者杨钰晨 张玉亮）哥本哈根消息：格陵兰岛自治政府12日发布声明说，格陵兰岛自治政府在任何情况下都无法接受美国接管格陵兰岛。 声明说，格陵兰岛是丹麦王国的一部分，也是北约的一部分，格陵兰岛的防务应通过北约来实现。 声明表示，格陵兰岛在未来任何时候都将是西方防务联盟的一部分。包括美国在内的所有北约成员国在格陵兰岛防务问题上拥有共同利益。格陵兰岛自治政府将与丹麦一道，推动在北约框架内开展格陵兰岛的防务事务。 格陵兰岛位于北美洲东北方，是世界第一大岛，也是丹麦自治领地，有高度自治权，国防和外交事务由丹麦政府掌管。美国目前在格陵兰岛设有一处军事基地。美国总统特朗普2025年上任以来多次扬言要得到格陵兰岛，并声称不排除动用武力的可能性。格陵兰岛自治政府：任何情况下都无法接受美国接管格陵兰岛-新华网 新华社华盛顿1月12日电 美国佛罗里达州共和党籍众议员兰迪·法恩12日提出一项法案，旨在授权总统特朗普采取一切必要措施吞并格陵兰岛，并最终使其“正式成为美国的一个州”。 法恩在一份声明中声称，提案“旨在确保美国在北极的国家安全战略利益”。“格陵兰岛并非我们可以忽视的遥远前哨——它是至关重要的国家安全资产…谁控制了格陵兰岛，谁就控制了北极关键航道和保护美国的安全架构。” 该法案名为《格陵兰岛吞并和建州法案》，授权总统采取一切必要措施，包括与丹麦谈判达成协议，使格陵兰岛成为美国领土。法案还要求政府吞并格陵兰岛后，向国会报告“建州”所需的任何措施以加快国会批准。 法恩称，法案已提交国会相关委员会审议。 格陵兰岛位于北美洲东北方，是世界第一大岛，也是丹麦自治领地，有高度自治权，国防和外交事务由丹麦政府掌管。美国目前在格陵兰岛设有一处军事基地。特朗普2025年上任以来多次扬言要得到格陵兰岛，并声称不排除动用武力的可能性。 美国一众议员提案授权特朗普吞并格陵兰岛并“建州”-新华网 新华社赫尔辛基1月12日电（记者朱昊晨 徐谦）斯德哥尔摩消息：欧盟负责防务的高级官员库比柳斯12日表示，如丹麦提出请求，欧盟可为格陵兰岛提供安全支持，并警告称，若美国以军事手段夺取格陵兰岛，将意味着北约“走向终结”。 当天，库比柳斯在瑞典赛伦参加一场安全政策会议时对媒体表示，他认同丹麦首相弗雷泽里克森此前所表达的观点，即若美国以武力方式夺取格陵兰岛将对北约造成“致命打击”，并严重损害跨大西洋关系。他说，这种举动会在欧洲民众中引发“非常负面”的反应。 库比柳斯说，欧盟相关条约规定，若成员国遭武装侵略，其他成员国有义务提供援助。他说，如丹麦提出请求，欧盟将加强对格陵兰岛的安全支持，包括派遣部队、部署军舰、增强反无人机能力建设等。 丹麦与美国均为北约成员国。据报道，丹美双方计划于本周就格陵兰岛问题举行会谈。格陵兰岛和丹麦方面多次强调该岛“不出售”，而美国总统特朗普则扬言美国必须“拥有”格陵兰岛，并且不排除动用武力的可能性。欧盟官员：若美国以军事手段夺取格陵兰 北约将“走向终结” 新华社北京1月12日电 美国媒体11日披露，英国和德国正牵头多个欧洲国家，商讨在格陵兰岛部署军队，以回应美国总统特朗普对北极地区的“安全关切”。特朗普近来一再扬言不惜动武夺取这座资源丰富的岛屿，借口之一便是出于“国家安全”考虑。 据美国彭博新闻社援引多名知情人士的话报道，德国外长瓦德富尔定于12日访问华盛顿，届时将向美方提出设立北约联合特遣部队，以保卫北极地区安全。这支特遣队将命名为“北极哨兵”，效仿北约之前打造的“波罗的海哨兵”。2025年1月，北约启动“波罗的海哨兵”行动，在波罗的海地区部署护卫舰、海上巡逻机和无人机，以“加强监视和威慑”。 2025年3月21日，在丹麦自治领地格陵兰岛纳尔萨克，孩子们在路边玩耍。新华社记者彭子洋摄 瓦德富尔11日出访冰岛时表示，德国愿为北极地区军事安全“出更多力”。但他强调，解决方案“必须在北约框架内寻找”。 另据英国《每日电讯报》报道，英国正与其欧洲盟友制定向格陵兰岛派兵计划。报道称，英国已与德国和法国就此展开初步磋商。英国考虑向格陵兰岛派遣军人、船舰和飞机。 英国交通大臣海迪·亚历山大11日接受英媒采访时说，没有排除在格陵兰岛部署英军的可能性。但她声称，相关讨论是北约盟国间的“例行公事”，而非对美方威胁“夺岛”的回应。 英国自由民主党党首埃德·戴维也建议，英国向格陵兰岛出兵，与丹麦共同防卫该岛。 丹麦首相梅特·弗雷泽里克森11日表示，当前丹麦在与美国的外交战中面临“决定性时刻”，影响不仅限于格陵兰岛的前途。她在社交媒体上说：“我们准备在北极等任何必要地区捍卫我们的价值观。” 2025年3月18日，人们乘坐飞机抵达丹麦自治领地格陵兰岛首府努克。新华社记者赵丁喆摄 格陵兰岛是世界第一大岛，大部分位于北极圈内，也是丹麦自治领地，有高度自治权，国防和外交事务由丹麦政府掌管。格陵兰岛连接北极、加拿大西北航道与北大西洋航道，位于北美通往欧洲和俄罗斯的最短空中通道上，岛上富集稀土、石墨、铜、镍等能源转型、芯片制造所需资源，具有很高的战略与经济价值。 自2025年年初上任以来，特朗普多次扬言要让美国得到格陵兰岛，并声称不排除动用武力。白宫新闻秘书莱维特6日表示，特朗普及其团队正讨论“一系列选项”以得到格陵兰岛，包括“购买”和“动用美国军队”，这一言论迅速引发部分北约成员国及欧洲国家担忧。 按法新社和路透社说法，美国从丹麦手中夺取格陵兰岛的意图在北约内部引发冲击波，并加深特朗普与欧洲领导人的分歧。北约一直强调正采取措施加强北极地区安全，以转移特朗普对格陵兰岛的觊觎。特朗普9日声称，美国需要得到格陵兰岛，如果无法“以简单方式”就格陵兰岛达成协议，他将不得不采取“艰难方式”。 丹麦、法国、德国、意大利、波兰、西班牙和英国6日发表联合声明，强调格陵兰岛属于其人民，只有丹麦和格陵兰岛才能决定自身事务。同一天，丹麦、芬兰、冰岛、挪威和瑞典北欧五国外交部长发表联合声明说，作为北欧国家、北极国家及北约成员国，五国共同致力于维护北极地区安全、稳定与合作。五国已各自采取措施提升在北极地区的威慑与防务能力。（王宏彬）欧洲国家计划派兵格陵兰岛 消解美国“夺岛”借口

8. 内蒙古通报 13 岁学生被多人殴打，4 名未成年人被拘留并罚款，怎样从法律角度解读？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994486724139642912
   简介: 1月13日，五原县公安局发布警情通报： 1月12日晚，我县一学生在校外被殴打的视频在网络传播，公安机关迅速开展调查。 经调查，2026年1月11日16时许，付某某(女，14岁)与刘某某(女，13岁)发生矛盾，遂邀约王某甲(女，14岁)、王某某乙(女，13岁)、秦某某(女，14岁)、杨某某(女，14岁)等4人在我县一楼房无人区域，对刘某某实施了辱骂、威胁和殴打等行为，同行人员在现场围观并拍摄视频，后被上传网络。经医院初步诊断刘某某皮肤外伤、软组织挫伤。 目前，全部涉案人员均已到案，相关部门及时介入，开展安抚慰问、心理疏导、善后处置等工作。公安机关依法对违法行为人付某某、王某甲、秦某某、杨某某作出拘留并处罚款的治安管理处罚决定；因王某某乙不满14周岁，依照相关法律规定采取相应矫治教育等措施。 警方提示：为保护未成年人隐私、避免对当事人造成二次伤害，请勿在网络上传播相关图片、音视频等内容，对编造、散布、传播谣言等违法犯罪行为，公安机关将依法查处。 警方通报：付某某（女，14岁）、王某甲（女，14岁）、秦某某（女，14岁）、杨某某（女，14岁），被拘留并罚款

9. 突然发现导数有个bug，ln（x³）求导后居然圆不回去，问题出在哪了？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993890859482100675
   简介: 闲得无聊随便计算了一下 y＝ln（x³） 根据复合函数求导公式 y’＝（1/x³）·（3x²）＝3/x 但问题是y＝3/x＝3·（1/x）的原函数明明是y＝3lnx+C 同一个函数怎么可能有两个原函数？

10. 阿里花名规则升级，新员工可用三个字花名，有人迅速抢走「哈基米」，怎样看待这一变化？有哪些有趣的花名？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994475036959011743
   简介: 1月13日，近日，阿里花名规则升级的消息悄然传出：新员工也可以用三个字的花名。 据了解，阿里巴巴内部长期实行花名制度，以往一般员工(P10以下)的花名只能两个字，目前阿里的员工已经超过12万，所以经常会重复，不好起，只能在生僻字和冷门搭配中反复尝试。 现在，刚入职的P5、P6新员工，也能申请三个字的花名，但是老员工就不能修改了。 据说三个字花名开放后，马上就有人抢走了"哈基米"的花名。 阿里开放三子花名，有人迅速抢走「哈基米」_腾讯新闻

