知乎热榜 Top 10 - 2026-03-12
==================================================

1. 中国成功研发世界最强 T1200 级超高强度碳纤维并实现百吨级量产，这对我国有何意义？
   热度: 921 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014993230404531730
   简介: 今天（11日），我国自主研发的T1200级超高强度碳纤维将全球首发。这一突破填补了全球相关领域的空白，标志着我国在超高强度碳纤维生产领域实现了重大跨越。 这次首发的T1200级超高强度碳纤维，由中国建材集团自主研发，值得关注的是，它并非实验室里的样品，而是已经具备百吨级量产能力的工业化产品。这也让我国成为全球首个实现该级别碳纤维百吨级量产的国家。简单来说，T1200级碳纤维的直径还不到我们头发丝的十分之一，但其拉伸强度却是普通钢材的10倍，密度却只有钢材的四分之一，轻且坚韧的特点十分突出。凭借这些优异性能，它可以广泛应用于航空航天、低空经济、人形机器人等战略性新兴产业领域。 世界最强超高强度碳纤维由中国研发

2. 国防部回应日本部署射程约 1000 公里远程导弹，正告日方「敢侵犯必迎头痛击」，如何解读日方意图？
   热度: 674 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015161588936565933
   简介: 3月11日下午，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人蒋斌大校就近期涉军问题发布消息。 记者：据报道，日本近期已开始部署具备对敌基地攻击能力的远程导弹，该导弹射程约1000公里，可覆盖邻国沿海区域，相关部署工作将在本月内完成。请问对此有何评论？ 蒋斌：一段时间以来，日本右翼势力加速推进“再军事化”动作频频，推动修改“和平宪法”，加快修订“安保三文件”，妄图修改“无核三原则”。如今明确部署远程进攻性武器，射程远超日本领土范围，彻底撕下“专守防卫”、“被动防御”和“自卫”的伪装，充分证明日本“新型军国主义”已不只是危险苗头，而是赤裸裸的现实威胁，是对地区和平安全的严重破坏。我们正告日方，穷兵黩武的老路是自取灭亡的不归路。若日方胆敢武力侵犯中方主权安全，必将遭受迎头痛击和更加彻底的失败。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1859348706024946603&wfr=spider&for=pc

3. 委员提出「允许护士给患者开药」的建议，此建议是否可行？如果不行是否有折中方案？
   热度: 613 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014397823790051346
   简介: 在慢病复诊、伤口换药、肠道准备等就诊环节中，由专科护士开具延续性或辅助性处方，有助缩短患者等待时间，缓解医生资源紧张，提升医疗服务体验和效率。不过，相关改革仍面临法律依据不足、资质标准缺失及培训监管机制不完善等问题。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1859174024276169986&wfr=spider&for=pc

4. 政协委员建议劳动者退休后养老待遇应平等，这一提议回应了哪些现实痛点？靠什么落地？
   热度: 583 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014997656175337956
   简介: 2026年全国两会现场 全国政协委员周世虹的一席话戳中民生痛点 “机关事业单位、企业职工、城乡居民三大群体退休人员养老金待遇差距较大，劳动者退休后的养老待遇理应平等。” 这一建言 精准回应了当下养老保障的民生期盼 今年的政府工作报告也明确，2026年城乡居民基础养老金月最低标准再提高20元，彰显了国家对农村养老的持续重视。从两会建言到政策落地，农村养老保障的短板正被逐步补齐。 网友热议：盼公平落地，愿“老有所养” 养老保障 向农民与农民工群体倾斜 让不同群体的退休人员共享发展成果 让每一位劳动者都能安享晚年 正是社会发展的美好愿景！

5. 亲历撤侨行动是怎样一种体验？
   热度: 553 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/30021903
   简介: 近年来我国（包括政府和其他非政府组织）进行了许多次的在外撤侨的行动，那么亲历撤侨行动的体验又是如何？

6. 伊朗总统提出结束战争需满足承认其合法权利、支付战争赔款等三大条件，如何解读？美以接受可能性大吗？
   热度: 363 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015333212675597375
   简介: 当地时间3月11日晚，伊朗总统佩泽希齐扬在其社交平台发文称，他在与俄罗斯和巴基斯坦领导人通话时，重申了伊朗维护地区和平的承诺。 佩泽希齐扬表示，结束当前由美国和以色列挑起的战争的“唯一途径”，是承认伊朗的合法权利、支付战争赔款，并由国际社会提供防止未来侵略行为的坚定保障。更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 如何看待合肥一高三学生一作发表CVPR2026，并号称「全国唯一」？未来高中生发顶会会是普遍现象吗？
   热度: 317 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014876930340569682
   简介: ”当全球顶尖研究生与博士生还在为CVPR的一篇论文苦苦挣扎时，一位17岁的合肥少年已经以唯一第一作者的身份，站在了计算机视觉的学术之巅上。 近日，一则消息在学术界和合肥家长圈引发热议：合肥安生学校高三学生胡同学，在中科大GCL实验室刘利刚教授和蔡有城博士的悉心指导下，以唯一第一作者身份在CVPR 2026上发表论文，成为有史以来全国唯一达成这一成就的高中生。 CVPR是什么？它究竟有多难？一个高中生凭什么能与清北博士、大厂研究员同台竞技？今天，我们就来聊聊这位合肥少年背后的故事，以及他身后的“最强智囊团”——中科大GCL实验室。“ 消息来源：mp.weixin.qq.com/s/Tc8RlyEk4RaMdK221eNwDg

8. 2026 全国两会，有哪些建议让你觉得「写得不错，建议落实」？
   热度: 271 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012595157049025395
   简介: 

9. OPPO 一加官宣老机型调价，手机全面进入涨价时代，这一策略背后有哪些考量？未来价格会回落吗？
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014722173789496566
   简介: OPPO官方发布价格调整公告，宣布将于3月16日起，对旗下部分已发售机型进行调价，包括A系列、K系列及一加在售机型，Find系列、Reno系列与平板产品暂不调整。 公告显示，本次调价为面对手机关键零部件成本上升的策略性调整，目的是保障产品品质与用户体验。一加同步宣布调价，部分机型涨幅300-500元。 OPPO此次调价标志着手机行业全面进入涨价周期。截至目前，小米、vivo、三星等主流品牌均已敲定涨价方案，老款机型普遍上调300-800元，3月后发布的新品起售价涨幅普遍超1000元，旗舰与大存储版本涨幅更为明显。 OPPO 一加官宣老机型调价，手机全面进入涨价时代

10. 「工作 8 小时闭眼 3 分钟被辞」案被最高法点名，反映了哪些职场问题？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014349930886553961
   简介: 这个案例引发了广泛讨论，最高法的介入，是否意味着职场中对劳动者人性化管理的呼声越来越高，以及对过度严格考勤的规制？ 「工作8小时、小憩3分钟被辞」，近日，最高法报告披露了这起案件指出，余某连续工作超 8 小时、公司未安排人员接替，因闭眼小憩3分钟被辞退，广东法院认定构成违法解除劳动合同。最高法：工作8小时、小憩3分钟被辞，违法！

