知乎热榜 Top 10 - 2025-09-14
==================================================

1. 商务部对原产于美国的进口相关模拟芯片进行反倾销立案调查，聚焦成熟制程 40nm 及以上，会有哪些影响？
   热度: 737 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950284778843632240
   简介: 商务部于2025年7月23日收到江苏省半导体行业协会（以下称申请人）代表国内相关模拟芯片产业正式提交的反倾销调查申请，申请人请求对原产于美国的进口相关模拟芯片进行反倾销调查。 商务部依据《中华人民共和国反倾销条例》有关规定，对申请人资格、申请调查产品有关情况、中国同类产品有关情况、申请调查产品对国内产业影响、申请调查国家有关情况等进行了审查。根据申请人提供的证据和商务部初步审查，申请人相关模拟芯片的合计产量符合《中华人民共和国反倾销条例》关于申请人资格的规定。同时，申请书中包含了《中华人民共和国反倾销条例》第十四条、第十五条规定的反倾销调查立案所要求内容及有关证据。 根据上述审查结果，依据《中华人民共和国反倾销条例》第十六条的规定，商务部决定自2025年9月13日起对原产于美国的进口相关模拟芯片进行反倾销立案调查。商务部对原产于美国的进口相关模拟芯片进行反倾销立案调查 中华人民共和国商务部（以下简称商务部）于2025年7月23日收到江苏省半导体行业协会（以下称申请人）代表国内相关模拟芯片产业正式提交的反倾销调查申请，申请人请求对原产于美国的进口相关模拟芯片进行反倾销调查。商务部依据《中华人民共和国反倾销条例》有关规定，对申请人资格、申请调查产品有关情况、中国同类产品有关情况、申请调查产品对国内产业影响、申请调查国家有关情况等进行了审查。 根据申请人提供的证据和商务部初步审查，申请人相关模拟芯片的合计产量符合《中华人民共和国反倾销条例》关于申请人资格的规定。同时，申请书中包含了《中华人民共和国反倾销条例》第十四条、第十五条规定的反倾销调查立案所要求内容及有关证据。 根据上述审查结果，依据《中华人民共和国反倾销条例》第十六条的规定，商务部决定自2025年9月13日起对原产于美国的进口相关模拟芯片进行反倾销立案调查。现将有关事项公告如下： 一、立案调查及调查期 自本公告发布之日起，商务部对原产于美国的进口相关模拟芯片进行反倾销立案调查，本次调查确定的倾销调查期为2024年1月1日至2024年12月31日，产业损害调查期为2022年1月1日至2024年12月31日。 二、被调查产品及调查范围 调查范围：原产于美国的进口相关模拟芯片。 被调查产品名称：相关模拟芯片。 英文名称：Certain Analog IC Chip。 产品描述和主要用途：相关模拟芯片中使用40nm及以上工艺制程的通用接口芯片（Commodity Interface IC Chip）和栅极驱动芯片（Gate Driver IC Chip）。 其中： 通用接口芯片是一种旨在提供多样化接口类型的集成电路芯片，用于连接各类设备、系统或组件，以实现高效的数据传输和信号转换。被调查的通用接口芯片包括： 1.符合ISO11898标准的控制器局域网（CAN，Controller Area Network）接口收发器芯片，用于汽车及其他工业产品中各系统之间信号的发送与接收； 2.符合TIA/EIA-485标准的RS485接口收发器芯片，用于工业系统中各类设备之间信号的发送与接收； 3.基于利用串行数据线和串行时钟线的低速串行总线方式制得的双向二线制同步串行总线（I2C）接口芯片，用于设备中的各类板卡或芯片之间的信号缓冲中继通道的切换与扩展； 4.符合国际电工委员会IEC 60747-5-2标准的数字隔离器芯片，用于汽车及其他工业产品中高低压系统之间的绝缘通信，或用于增强通信抗干扰性能； 5.其他同时兼容上述种类的通用接口芯片。 栅极驱动芯片是一种用于增强控制器的栅极控制信号输出、控制功率半导体器件的导通和截止的集成电路芯片。栅极驱动芯片提供必要的电压和电流水平，以有效地打开和关闭这些半导体开关，从而实现电能的转换和控制。被调查的栅极驱动芯片包括： 1.低边栅极驱动芯片（Low-Side Gate Driver IC Chip）； 2.半桥/多路栅极驱动芯片（Half-Bridge/Multi-Channel Gate Driver IC Chip）； 3.隔离栅极驱动芯片（Isolated Gate Driver IC Chip）。 被调查的栅极驱动芯片具备以下功能：1.将控制器的低压信号转化为更高电压或更大电流的驱动信号，以实现功率器件稳定导通和关断；2.提供瞬态的拉和灌电流，提高功率器件的开关速度，降低开关损耗。 被调查的通用接口芯片和栅极驱动芯片包括成品芯片及可用来生产相同功能芯片的晶圆、晶粒，以及未来发展具有相同功能的产品。 该产品归在《中华人民共和国进出口税则》：85423990。该税则号项下其他产品不在本次调查范围之内。

2. DeepSeek 评最能吃辣的 5 个城市，成都长沙都没上榜，你认同吗？哪里人才是吃辣界的「扛把子」？
   热度: 273 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/14244820222
   简介: [图片]

3. 海南悬赏 10 万搜寻 1 架迫降无人机，目前搜寻进展如何？这架无人机有哪些特别之处？
   热度: 262 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950254951000405055
   简介: 9月8日，海南省临高县农业农村局发布了一则《关于渔民打捞归还无人机奖励10万元的公告》，向广大船东船长发出呼吁称，2025年7月7日相关单位在执行任务时，试验用固定翼无人机(编号:GS0117)因故迫降于海南省琼海市博鳌镇沙美村海岸东24公里海域，为避免国家财产遭受损失，现呼吁广大船东船长加入搜寻队伍，搜寻实验无人机。同时该相关单位计划给予打捞归还无人机(经确认为该单位搜寻的无人机)的渔民10万元奖励，望广大船东船长在进行捕捞作业的同时积极参与搜寻工作。 ▲海南省临高县农业农村局发布的公告 9月13日，红星新闻记者致电临高县农业农村局相关负责人，对方表示此消息属实，目前无人机还没有找到。关于涉事无人机的颜色、规格、外形等特征，该负责人表示具体不清楚，只是接到上级部门通知要求搜寻。“找到了你打电话给我也好，发信息给我也好，把那位置发给我，我就发给上级相关部门(核实)。” 据央广网报道，该县农业农村局相关负责人表示，当前正值海上捕捞作业旺季，当地渔民常年在上述海域周边作业，对海域环境熟悉，期待广大船东、船长在开展正常捕捞生产的同时，主动加入搜寻队伍，通过多方协作尽快找到这架迫降的无人机，减少国家财产损失。悬赏10万元！海南呼吁广大船东船长搜寻试验无人机 相关人士：目前还未找到

4. 多地中学发布「发型令」，家长称「剪了两次才勉强合格」，如何看待学校对学生的发型管束？教育意义何在？
   热度: 252 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949477370084951551
   简介: “前后剪了两次，老师才勉强点头说‘过关’。”开学不到一周，李女士就为儿子的头发折腾了好几回。 她的孩子今年读初二，孩子在入学前的发型尽管“前不及眉、侧不过耳”，却仍被学校认为“不合格”。 每年九月开学季，类似的情景就会在全国多地上演。 男生必须留“板寸”，女生得做到“前不遮眉、后不过领” ——这场年复一年的“头发拉锯战”，也掀起了一场关于纪律、个性和审美的讨论。 多地中学发布“发型令” 发型管束已成常态 上述家长的遭遇在今年开学季并非个例。红星新闻记者梳理发现，全国多地中学均在开学前陆续发布了“发型令”，对男女生的发型提出要求，将其视为开学前的“标配”动作，这也成为一种屡见不鲜的现象。 如8月28日，平度市中庄中学微信公众号发布仪表规范，要求男生“不留长发、不剃光头、不染发、不烫发、不理奇异发型，做到前不到眉、侧不及耳、后不过颈”；女生“不染发、不烫发、不披头散发，做到前额刘海不及眉、头发不遮掩眼睛或脸部，过衣领的头发必须扎起”。 福建师范大学泉州附属中学微信公众号7月15日发布的2025级高一新生报到须知中，对学生的仪容仪表也提出了明确要求。 其中，发型管理方面，该校要求男生不留长发，前不遮眉、侧不过耳、后不过颈，发长不超过手指宽度，不使用发胶，不梳怪发型；女生则是两侧头发不遮耳，刘海不遮眉，过肩长发须扎起，不披头散发。 河南鹤壁市浚县第一中学8月发布的《2025级高一新生入学须知》中也提到，男生须留平头或短发，女生须留齐耳短发，并配有“学生标准发型”示意图供参考。 对于发型管理规定，浚县第一中学的工作人员在接受媒体采访时，曾给出一个颇具代表性的解释：“现在有些学生弄些奇怪的发型、染烫头发，如果不加规范，就没有一点学生样儿。” 学校表示，此规定是长期形成的制度，初衷是规范行为、提升学习主动性，也是为了“提高学生的精气神”，并请家长理解和放心。 这番解释，也道出了许多学校的共同心声。 支持与争议并存 但在家长端，“发型令”已引来不少争议。 “就是普普通通的短发，开学后学校检查居然说不合格。其实我觉得还好，不会特别长，但就是达不到学校的要求，又不影响看书写字，干净整洁就好，为啥非要达到那么严格的短发标准。”对于学校要求，孩子两次剪发才勉强“过关”，李女士感到难以理解。 和她一样存有疑问的家长不在少数。在社交平台上，许多人都对此提出质疑， “让孩子因为剪了个丑发型一直处于情绪低落状态，真的对学习有帮助吗”“不想学习的人，你就算给他剃光头他都不学”… 甚至有家长坦言，自己因为剪发一事，夹在学校与孩子之间，左右为难。 社交媒体上，一位家长的发帖道出了许多人的真实处境：她既要努力符合学校硬性规定，又要安抚抗拒的孩子，身陷于规则与个性之间的拉锯战中，倍感无力，却仍要压抑情绪、冷静寻求解决办法。 这条帖子引发了许多网友共鸣，收获113次点赞、895条留言。不少网友留言感叹，“不知道为啥，正常发型都行，非得弄成‘板寸’，让孩子和家长生不完的气”“太累了，学习已经够累了，还要为了头发长头发短的事情耗费那么多精力，为什么这么累啊”… 不过，对于学校统一学生发型的规定，也有部分家长表示支持。 “是对学生好，把心思放学习上”“这和校服是一个道理，目的就是让你潜移默化地服从统一管理，多点心思在学习上，少点心思放其他上面”… 他们认为，统一的仪容仪表有助于培养孩子的纪律性、集体归属感和学生身份认同，是“沉浸式”学习氛围的一种保障。 各地中学对发型的统一要求，究竟是为了培养纪律，还是压抑了个性？这样的仪容管理又是否契合当代青少年的成长需求？ 对此，教育专家表示，这场争论的背后，实则是教育理念与管理方式的分歧。 “强制统一背后的深层逻辑是一种传统的‘服从式’教育观念，即要求孩子‘听话’”。中国教育科学研究院研究员储朝晖在接受记者采访时指出，这种管理方式在一定程度上服务于应试目标，其思路是“除了成绩，其他方面都不要表现。”通过压抑个性确保学生对考试的专注。 不过，他质疑这种做法的实际效果，并提出：只有让孩子的天性与能力得到充分成长和发展，其学业表现才能达到最佳状态。“发展是一个整体，每个人的成长都是多方面，不光是一个考试分数能够定义的。” 不仅教育理念需要更新，管理实践中的问题同样不容忽视。 21世纪教育研究院院长熊丙奇对记者表示，“我国《中小学生守则》规定，‘不比吃喝穿戴’，并没有对发型做出规定。”熊丙奇认为，学校在具体教育、管理中，可以对学生进行穿着打扮、文明礼仪的教育，比如在校统一穿校服、禁止染发、化浓妆、纹身等，并结合学校教学实际，提出不要留太长的头发等，这些合乎情理的校规要求，通常会得到学生、家长的理解与配合。 但他特别强调，学校制定发型等仪容规范的关键，在于充分听取学生、家长和老师的意见，而非进行“一刀切”的极端管理；避免那些苛刻、过分的要求，就能从根本上杜绝不必要的争议，找回教育的从容与温度。 内容来源“剪了两次才勉强合格”，开学“发型令”引争议 专家：应听取学生、家长和老师意见

5. 如何评价《DOTA2》TI14 主赛事 XG 战胜 BB 晋级败者组决赛？
   热度: 202 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950331881213125338
   简介: 《DOTA2》TI14 主赛事昨晚继续进行，中国战队 XG 在掉入败者组的情况下，连续战胜 Nigma、BB 战队，成功晋级败者组决赛并确保赛事前三。XG 战队今日 16:00 将迎战 PVISION 战队，胜者将与 Falcons 争夺本届赛事总冠军。《DOTA2》TI14 中国战队 XG 晋级败者组决赛，今日冲击冠军

6. 如何评价曾经的神车本田飞度在2025年8月的销量仅为23辆?
   热度: 201 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949502596986409647
   简介: 2023年飞度月销量还高达5000～7000台，为什么短短两年就滞销了呢

7. 如何评价兰州大学物理学院前院长罗洪刚教授跳槽至宁波大学 ?
   热度: 194 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949615344265179448
   简介: 

8. 为什么外卖骑手一直不停地招人？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/600948842
   简介: 

9. 广东家长质疑「全班收取近一万元班费」，官方回应称系家委组织系违规收费，家委会的职责和权利有哪些？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950303249136576143
   简介: “收取每生200元班费，全班近一万元班费要用到什么时候？”“学校组织自愿收班费，要求家长提意见，等于将家长架到火炉上烤”…近日，有市民在广东东莞问政平台上反映东莞市礼仁外国语学校收取每生200元班费一事，质疑学校收费不合理，内部管理也存在问题。 随后，黄江镇教育管理中心回应称，经核查，东莞市礼仁外国语学校高一部分班级确实存在家委自行组织“自愿捐助班级活动基金”的活动，此班级活动基金属违规收费。该中心立即责令学校开展全面排查与整改工作，责令相关班级立即清退目前已收取的全部费用，坚决杜绝各类乱收费行为。 投诉： 市民反映学校收每生200元班费 部门称系家委组织，属收费违规 在东莞问政平台上，有市民反映东莞市黄江镇礼仁外国语学校收取200元班费，质疑收费不合理一事。据其介绍，东莞市礼仁外国语学校高中部表面说自愿收班费，实则建群给家长施压，家长们只能被迫接受，缴纳每人200元的班费。市民还质疑，“某个班级有47人，近一万的班费要用到什么时候？” 东莞市礼仁外国语学校。来源：学校官网 随后，黄江镇教育管理中心回应称，经核查，东莞市礼仁外国语学校高一部分班级确实存在家委自行组织“自愿捐助班级活动基金”的活动，此班级活动基金属违规收费。该中心立即责令学校开展全面排查与整改工作。 具体措施包括：一是要求学校通过班级群及学校公众号等正式渠道发布声明，严禁家委会及任何个人或组织以自愿捐助、统一采购、活动经费等任何名义或形式向家长收取班费或变相筹集资金；二是责令相关班级立即清退目前已收取的全部费用；三是要求学校切实履行收费监管主体责任，进一步完善家长沟通与投诉机制，坚决杜绝各类乱收费行为，营造公开透明的教育收费环境。 “一人收200元班费，全班近一万元要用到什么时候”？家长质疑！官方回应

10. 不少没糖尿病的人开始吃二甲双胍「抗衰减肥」，这真的靠谱吗？健康人长期用会有什么风险？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1940773401833731504
   简介: 

