知乎热榜 Top 10 - 2026-01-31
==================================================

1. 「黑白颠周媛」被立案调查，责令其停止线上线下社会行为，具体情况如何？
   热度: 515 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000582531976749150
   简介: 连日来，自称为“中国性商第一人”的网红周媛，因其教授女性吸引男性课程遭封禁风波，持续发酵。有媒体称，周媛名下“黑白颠性商学院”线下活动仍正常开展。1月30日上午，记者从湖南长沙雨花区市场监督管理局处获悉，该局已联合公安、文化等多个部门，成立工作专班，对黑白颠周媛进行立案调查，并责令其停止线上线下社会行为。 连日来，自称“中国性商第一人”的网红周媛因开办魅力女性修炼班，售卖999元—88000元不等价位的培训课程，教授女性如何用眼神、肢体语言吸引男性，引发广泛争议，后遭封禁。不少网友质疑其涉嫌将女性塑造为讨好男性的角色，有违公序良俗。 据南方都市报，1月25日，周媛名下“黑白颠性商学院”的工作人员告诉记者，“黑白颠”的线上课程系统还在修复中，暂时观看不了，可能需要等待1—3天。 另一位工作人员则透露，因近期风头太大，线上课程内容有一些调整，“线下还是正常上课活动的”。 天眼查显示，周媛担任法人、董事的湖南黑白颠生物科技有限公司，成立于2021年，注册地址位于湖南省长沙市雨花区湘府中路德思勤城市广场。 长沙市雨花区市场监督管理局工作人员介绍，雨花区政府高度重视，第一时间成立工作专班，该局联合公安、网信、文化等相关部门，针对前期网络的一些情况，专班正在密切关注此事，目前正进行全面调查。相关部门已责令黑白颠周媛停止相关线上线下的一些社会行为，后续将根据调查结果，对其主体公司进行相关查处。 针对黑白颠周媛立案案由是否为违反广告法，该工作人员称，目前仍在调查过程中，后续将根据调查结果作出相应处理。周媛刚在网上引发舆情时，当地有关部门已关注到相关信息，“她这种行为的话，还是有违社会良好风尚。” “黑白颠周媛”被立案调查，当地市监部门：已联合公安、文化等多部门成立工作专班，责令其停止线上线下社会行为

2. 为什么理发师给男士理发都喜欢推荐剃剃两边？
   热度: 336 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/270518087
   简介: 我理发比较随意，一般是要求不剃太短就行。但我发现在我完全不做要求，告诉理发师自由发挥的情况下，基本都是一个发型，两边剃的很短，中间留的比较长，在弄蓬松一点，十次有九次这样吧，这也直接导致我很久都这么个发型。

3. 金晨发文提及「助理事发时向交警说明自己是驾驶人」，助理需要为此担责吗？
   热度: 240 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000692990218302587
   简介: 金晨在道歉说明中，提到「由于事发突然，加上当时情绪紧张，助理向交警说明自己是驾驶人，并配合完成了事故认定。」 警方通报，金晨致歉！去年事故后一个月还曾“美”上热搜

4. 如何看待宝可梦就靖国神社事件致歉，称活动信息被错误刊登，将杜绝此类问题？这能挽回此次对其造成的影响吗？
   热度: 235 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000664232295888701
   简介: 日本知名游戏动漫IP宝可梦运营的网站上近日出现消息，计划于1月31日在供奉日本甲级战犯的靖国神社举办相关活动，引发轩然大波。宝可梦官网1月30日发布公告致歉：今后将从根本上改变并强化活动信息的审查体系与确认流程，杜绝此类问题再次发生。 公告内容如下： 近期，在我公司运营的“宝可梦卡牌训练家网站”的活动页面中，出现了以靖国神社为举办地的活动信息。 “宝可梦卡牌训练家网站”存在如下运营机制：拥有宝可梦卡牌认证资格的个人，可将其主办的活动信息刊登于该网站。本次的活动本就不宜举办，但由于确认过程中的疏漏，其活动信息被错误地刊登在活动页面上。 我公司在发现问题后，第一时间删除了相关信息，且该活动已被取消。 图片截取自宝可梦官方网站 本次活动信息发布后，收到了来自各方的反馈和意见，在此我们深表歉意。 今后我们将从根本上改变并强化活动信息的审查体系与确认流程，杜绝此类问题再次发生。 我公司将秉持“世界由宝可梦连结”的理念，为确保所有人都拥有良好体验，不断改善运营机制。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1855743597071603832&wfr=spider&for=pc

5. 找不到工作的 985 毕业生扎堆演短剧，如何看待这种现象? 吸引他们进入此行业的原因与优势有哪些？
   热度: 194 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000163679547647285
   简介: 演短剧的风开始吹向非艺术类专业的高学历毕业生那里。对于很多毕业生来说，短剧几乎是这两年少数还在增长的行业之一了。 根据《中国互联网发展报告》和《2025微短剧行业生态洞察报告》，2025年，中国短剧的市场规模冲到500多亿元，超越了全年电影票房的总和。微短剧带动的就业岗位超过133万个，成为视听领域的高潜力就业赛道之一，与短剧相关的岗位覆盖演员、编剧、导演、运营、拍摄制作等全链条。找不到工作的海归硕士，985毕业生，扎堆演短剧_腾讯新闻

6. 谢苗主演的动作电影《东北警察故事 3》首登院线，你如何评价这部电影？
   热度: 106 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000156833986417635
   简介: 《东北警察故事3》首登院线，谢苗：配方不变

7. 网传马桶因科氏力在南半球冲水方向相反，这是真的吗？其他旋转物体也会受到影响吗？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000266725380334906
   简介: 听说南半球地区厕所里的马桶冲水方向是与北半球相反的，网络上有人解释说这是受到了科氏力的影响。这是真的吗？如果是真的，那么其他旋转物体会不会也受到相应的影响？

8. 英语未来会被西班牙语取代吗？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/653669056
   简介: 

9. 如何评价杨紫、胡歌主演的电视剧《生命树》？
   热度: 91 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999629485750900611
   简介: 追剧团第五十二期丨《生命树》开播，参与问答赢会员卡！

10. 媒体曝光「夺命红薯」，种植户用高毒农药甲拌磷杀虫，如何区分这种「毒红薯」？
   热度: 89 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1998383973735358590
   简介: 据央视《财经调查》栏目1月18日报道，根据知情人提供的线索，记者前往云南红河州建水县小旷野村进行调查，在当地红薯种植区内发现不少标明甲拌磷的农药袋和农药瓶，这些包装物被丢弃在田地附近，还有一些被隐藏在草丛中。 当地村民告诉记者，红薯种植的关键步骤包括杀虫，为了种出外表光滑的红薯，该地有一些种植户就使用高毒农药甲拌磷来杀虫。云南一位红薯种植户万总也向记者透露，为了增加产量，他自己也偷偷使用甲拌磷在杀虫。因为甲拌磷被禁止使用，他们的购买渠道也不会公之于众，商家更不会将甲拌磷卖给陌生人。不仅如此，商家还会更换甲拌磷的外包装以躲避监管。 万总告诉记者，红薯种植户之所以违规选择使用甲拌磷，还有一个原因，就是为了控制生产的成本。其称“低毒要打三次，高毒只用打一次，按照标准来成本要高三倍。” 根据《中华人民共和国农业农村部公告第536号》规定，自2022年9月1日起，撤销甲拌磷、甲基异柳磷、水胺硫磷、灭线磷原药及制剂产品的农药登记，禁止生产。已合法生产的产品在质量保证期内可以销售和使用，自2024年9月1日起禁止销售和使用。 23日上午，上游新闻记者致电建水县农业农村和科学技术局，工作人员称需联系宣传部门。建水县委宣传部工作人员回应称，针对央视报道的相关情况，相应职能部门正在处理中，建水县也成立了联合调查组正在进行调查。 上游新闻记者注意到，1月20日，建水县农业农村和科学技术局曾对外发布了“致薯农的一封信”。该局在信中介绍，目前，该县红薯种植面积达10万亩，综合产值突破10亿元。近年来，通过推广“冬马铃薯一夏红薯”轮作模式，越来越多农户靠着种植双薯增收致富，生活条件不断改善，这份丰收的喜悦，离不开大家的辛勤耕耘，更得益于消费者对“建水红薯”的信任与认可。云南建水回应种植户使用甲拌磷等被禁用高毒农药种植红薯：已成立联合调查组进行调查|川观新闻

