知乎热榜 Top 10 - 2026-02-06
==================================================

1. 官方通报「周生生足金挂坠含铁银钯」，称涉事挂坠送检结果为足金，双方对检测结果无异议，怎样看待这一结果？
   热度: 639 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002855610803249880
   简介: 记者从清远市清城区市场监督管理局获悉，针对周生生（顺盈时代广场店）黄金饰品纠纷问题，清远市清城区市场监督管理局已依法受理并及时组织调解处理。鉴于消费者对所购买的黄金饰品质量有异议，经消费者与商家协商，双方同意由清远市清城区市场监督管理局将涉事饰品送往有资质的第三方检测机构检测。经委托广东省珠海市质量计量监督检测所对送检的涉事饰品进行检测，检测结果为足金，符合GB11887-2012《首饰贵金属纯度的规定及命名方法》及第1号修改单标准要求。目前，清远市清城区市场监督管理局已将检测报告送达消费者与商家，双方均表示对检测结果无异议。 周生生涉事挂坠送检结果为足金

2. 校长与离异女教师恋爱被定为师德不合格，当地将重启调查，目前的处分合理吗？此事的核心争议点是什么？
   热度: 301 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002488690631467441
   简介: 2月4日，大皖新闻报道了河南一小学原校长称因与女教师恋爱被定为师德师风不合格一事，教育部门回应称依据纪委处分决定认定一事，引发关注。对此，当地区委有关部门负责人回应大皖新闻记者称，当地领导已亲自安排，将由纪委启动特殊事件的处理程序，重新梳理此事的处置流程。 2月3日，陈先生介绍，2023年，离婚多年的他与同校离婚女老师韩某相恋，考虑到工作等原因未公开关系。韩某的前夫知晓后，认为他们存在不正当关系，并在网上发布相关内容。他报警后，对方被拘留，事后他也被调往另一所学校。前不久，他发现2024年他的师德师风考核被定为不合格。他不认可这一结果，认为他与韩某属于正常恋爱，其前夫发布的内容不实。对此，龙安区教育局主要负责人回应称，陈某曾被纪委给予党内警告处分。其行为违背社会公序良俗，违反职业道德行为，根据《河南省中小学幼儿园师德师风评价考核办法(试行)》，可直接认定为师德不合格。 2月4日，龙安区委有关部门负责人回应大皖新闻记者称，经了解，陈某离婚后仍与前妻生活在一起。韩某既是学校代课老师，也是会计。对于纪委调查处理结果，陈某当时也曾签字，明确表示内容属实。 该负责人提供的《陈某违纪事实材料》中称：“陈某存在以下违反党的纪律问题：陈某作为龙安区西高平小学党支部书记、校长，在填报干部任免审批表个人档案中不如实填报其已离婚事实；陈某在和前妻对外以夫妻名义生活期间，又和该校会计韩某(已离异)发生男女关系并被实名举报，陈某和韩某二人不雅微信聊天引发负面网络舆情，造成较坏社会影响，陈某行为存在个人生活较重失范并造成不良社会影响，根据相关规定，陈某的行为构成违纪。署名为龙安区纪委审查组，落款时间为2024年5月，并有陈某签字、手印，同时注明“看过，属实”。 该负责人表示，目前，当地区委主要负责人已亲自安排，将由纪委启动特殊事件的处理程序，重新梳理此事的处置流程，如有问题会继续追查。（大皖新闻记者 韩喻）校长与离异女教师恋爱被定师德不合格，官方将重启调查

3. 在2025全球销量前十的汽车集团中，丰田集团以1042万辆成绩再次卫冕全球销冠，中国企业何时可超？
   热度: 255 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000151959752168666
   简介: 在2025全球销量前十的汽车集团中，丰田集团以1,042万辆成绩再次卫冕全球销冠，中国企业什么时候能超过日本车企？大家认为还需要多少年？ 从大的方面来讲，中日韩三个亚洲国家产量，占了全球一半以上，是因为亚洲经济最有活力吗？还是什么原因才能取得那么好的成绩？ 2025年已经结束，有人凭借清晰的战略定力一路高歌，也有人仍在转型中艰难跋涉。在2025全球销量前十的汽车集团中，丰田集团以1,042万辆的成绩再次卫冕全球销冠，一如既往地稳健。排名第二的大众集团，最终以895万辆、同比下降2.3%的成绩收官。Stellantis集团以780万辆的销量、同比下降8.0%的成绩位列第三，是前十中降幅最大的车企。现代起亚集团以765万辆排在第四，2.5%的增幅算是中规中矩。第五名的比亚迪同比增长18.3%至460万辆，这样的增速放在任何一个体量超过400万的车企身上都足以让人侧目。 通用汽车排在第六，2025年销量为450.7万辆，小幅下降1.5%。吉利控股集团位列第七，销量为411.6万辆，26%的同比增幅是前十强中增速最快的。排在第九的福特集团虽未公布全年成绩，但从前三季度表现来看大概率也能实现同比增长，成为欧美阵营中唯一出现增长的汽车集团。排在第八的本田集团(385万辆)和第十名的日产集团(332.5万辆)，分别下降3.2%和4.1%，处境有些相似。在2025年屡次尝试失败后，两家车企今年能不能在合并问题上取得突破？

4. 打金店一个月扫出 1700 克金粉，这是行业常态还是夸大其词？打金店处置金粉背后可能涉及哪些法律问题？
   热度: 245 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002681198661558542
   简介: 2月4日，浙江杭州一打金店老板扫金粉扫出1700克黄金，老板表示是打金时打磨、搓修等产生"生活垃圾"，一个月扫出价值200万黄金，并直呼是不是太高调了。 打金店老板 郑小七：“平时打磨、搓修剩下的一些金粉，焚烧提炼出来的黄金，我们叫生活垃圾。1700克的话，你就算200万不到吧。是不是有点太炫富、高调了。” 近期，黄金市场犹如过山车，接连上演历史性的暴涨和暴跌，各地频现购金变现热潮，金店回收业务也随之陡增。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1856246274592444051&wfr=spider&for=pc

5. “日月星辰”中的“辰”是什么意思？
   热度: 242 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/64984529
   简介: 《西游记》第一回说“再五千四百岁，正当子会，轻清上腾，有日，有月，有星，有辰。日、月、星、辰，谓之四象。” 从这句来看，“辰” 应该是和“日”、“月”、“星”并列的一个概念。但从百度百科和搜狗百科的解释来看，都不太符合。现在感觉稍微靠谱些的解释是“时间”，但“时间”作为“象”似乎又有些不妥。不知可否将“辰” 理解为由群星组成的“星象”，因为古人以星象定时，所以才引申为时间？

6. 「脂包骨」身材突然火了，医生称瘦胖子可能比纯胖风险更大，如何理解？脂包骨是怎么形成的？
   热度: 239 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1994796041107632285
   简介: 最近，一种叫“脂包骨”的身材在网络上突然火了。这类身材看上去苗条，通常体重正常或偏轻，但肌肉含量少，手臂、腰腹脂肪含量超标。医生介绍：“脂包骨”①属于“隐性肥胖”范畴，且多伴随腹型肥胖；②是多种因素长期叠加的结果，低碳、生酮饮食等不科学减脂方式都易诱发；③易诱发高血压、高血脂等疾病，增加骨质疏松、骨折风险，甚至还可能导致免疫力下降、认知功能减退，比单纯性肥胖的健康风险更高！警惕！医生：瘦胖子可能比单纯性肥胖风险更大

7. 从《太平年》播出来说，中国自古以来都提倡宁死不屈的精神，为何吴越的纳土归宋会成为一段佳话？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001723521378848995
   简介: 如今有一部历史大剧正在央视热播，也就是《太平年》，这部剧讲述了从五代末年至北宋初年吴越国“纳土归宋”的历史抉择，在纷争割据、社会动荡的五代末年至北宋初期，吴越国君主钱弘俶一路成长，担负起天下责任，内除奸臣、外御强敌，以苍生为念，保境安民，并于北宋太平兴国三年“纳土归宋”，助力实现天下太平的故事。 可以看出，《太平年》是把吴越国的纳土归宋当做一段历史佳话来歌颂。 不过也有人有个问题，那就是中国自古以来以来都提倡宁死不屈的精神，哪怕面对不可战胜的强敌，我们也应该血战到底，视死如归，文天祥就有一句诗文流传千古，那就是人生自古谁无死，留取丹心照汗青。 所以说既然中国自古以来都提倡宁死不屈的精神和气节，为何吴越的纳土归宋，也就是吴越国主动投降北宋会成为一段佳话，这是不是有点矛盾了呢

8. 比特币重挫破 6.5 万美元，贝森特称美国不会救助，爱泼斯坦案冲击币圈，本轮加密货币暴跌有何特别信号？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002848288005718086
   简介: 周五，比特币重挫跌破6.5万美元。随着杠杆头寸被迫平仓、风险资产整体承压，市场情绪明显转弱，加密货币抛售迅速放大，美国总统特朗普胜选后开启的一轮涨幅已被全部回吐。 截至记者发稿，欧易OKX行情显示，比特币价格跌破63000美元，最新报62841.90美元，日内跌幅达6.88%。比特币自2025年10月创下126223美元历史高位以来，这一轮下跌已抹去一半市值，跌势并迅速蔓延至其他代币、相关交易型基金以及持有大量比特币的上市公司。一些加密公司开始收缩业务、削减成本。 流动性较弱的小型投机性代币跌幅尤为惨烈。数据显示，MarketVector数字资产100小盘指数在过去一年内下跌约70%。比特币下跌，贝森特拒绝救助最新公布的文件详细揭示了爱泼斯坦对比特币早期发展的影响 - 币界网比特币及加密货币在爱泼斯坦档案中的新发现比特币牛市评分跌至零，引发市场担忧比特幣暴跌拖累微策略帳面虧損 克萊默公開喊話賽勒「拉抬幣價」

9. 斯内普给自己取名「混血王子」是不是有点中二？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992148325558941052
   简介: 很好奇，教授后来被哈利发现自己是混血王子，心里会不会有点尴尬

10. 现在的炒货为什么这么贵？但凡随便买点都要大几十将近一百，到底贵在哪儿了？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1999923459602478461
   简介: 炒货，已经比炒股还吓人了_ZAKER新闻

