知乎热榜 Top 10 - 2026-04-04
==================================================

1. 新版软著申请表要求不得使用AI编写代码或文档，违者纳入征信记录，对行业有哪些影响？
   热度: 603 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022610310935115479
   简介: 【转发】关于共同维护计算机软件版权登记良好生态的通知

2. 优思益声明称「已无力进行相关售后及客诉服务，整体处于崩溃边缘」，消费者该怎样维权？此次事件有何警示？
   热度: 377 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023447323699683399
   简介: 4月3日，优思益发布关于优思益与浙江索象公司合作以及海外工厂情况的声明。 声明称，自4月1日报道发生以来，公司全体员工全力配合国务院食安办、省市区监管局、海关、税务、公安、媒体等机构与部门的调查，提交了监管要求的一切票据和信息，始终坦诚透明。同时也启动自查自纠，公司的多个账号被封停，处于非正常运营状态，已无力进行相关售后及客诉服务，整体处于崩溃边缘。 优思益介绍了与浙江索象公司合作时间线：2023年5月10日，与索象商务对接；2023年6月6日，公司确认引进索象供应商；2023年6月6日，内部过合同，总合同金额230万人民币，按季度支付；2023年6月，支付第一笔款项；2023年10月，支付第二笔款项并进行了第二季度续约。2024年3月4日，相关同事发现对方在其公司官号对外宣传涉及公司不实消息及泄漏平台数据，并且发现索象提供的设计有抄袭成分，和对方严正交涉，并要求索象负责人整改以及下架相关不实宣传。整体来说，索象存在违规泄漏商业数据，未经许可使用公司案例作为成果传播，且夸大事实，以及设计涉嫌抄袭。 优思益在声明中表示，实际优思益品牌产品并非在广州生产，公司也未委托索象寻找澳洲的大学教授、医学博士进行背书，申请和“包装”有关奖项，这类申请都是公司自行完成。鉴于索象不实表述产生的舆情冲击，公司已向浙江索象公司递交了律师函，并启动起诉程序。 4月1日，央视曝光“澳洲优思益”虚构海外产地、伪造品牌背景，所谓墨尔本工厂实为汽车维修站，产品实为国内代工生产。负责产品营销的则为杭州市索象营销策划有限公司。“与辉同行”、陈妍希工作室等多位明星主播曾带货相关产品，近日纷纷发文道歉。https://mp.weixin.qq.com/s/V1lhhzyIaTBLfEOrk5hNxA

3. 华谊兄弟超 5600 万债务逾期，多个银行账号、王氏兄弟持股全被冻结，该公司经营出现了哪些问题？
   热度: 277 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022732593586521536
   简介: 4月1日，华谊兄弟公告，经统计核实，截至4月1日，公司在银行等金融机构逾期债务合计为5639.90万元，超过2024年经审计净资产的10%。同时，公司34个银行账号被冻结。华谊兄弟超5600万债务逾期，多个银行账号被冻结_大河财立方 4月3日，华谊兄弟（300027）发布公告，控股股东、实际控制人王忠磊所持1130万股拟被司法拍卖，占其所持有公司股份总数的17.10%及公司总股本的0.41%。 公告指出，若上述股份拍卖成功，公司实际控制人及其一致行动人，合计持股占公司总股本的7.86%，仍是公司第一大股东。 由于公司第一大股东持股比例偏低，可能存在控制权不稳定的风险。由于公司第二大股东没有在公司担任董事的情况，所以对公司董事会决策和实际经营不会造成实质性的影响。 王忠军、王忠磊为一致行动人及公司的控股股东&实际控制人。 截至披露日，王忠军、王忠磊累计被冻结2.29亿股，占其所持股份的100%及公司总股本的8.26%。 至此，王氏兄弟二人持股已全部被冻结。

4. 如何评价微软前CTO发长文指出Windows的混乱局面，「14年14次转变，17种GUI共存」？
   热度: 253 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023155392658589555
   简介: 转载自：微软前CTO长文控诉：Windows被搞成一锅粥！14年14次转变、17种GUI共存_腾讯新闻 快科技3月25日消息，前微软CTO、在微软效力23年的Jeffrey Snover近日发布长篇博文，系统梳理了微软过去数十年间在GUI（图形用户界面）上的反复摇摆，揭示了Windows开发生态为何走向碎片化的原因。 首先将时间线拉回1980年代，当时的Win16和Win32 API为所有Windows开发者提供了一致的开发范式，开发者只需要学一套东西，就能覆盖几乎所有Windows应用场景。 技术作者Charles Petzold撰写的《Programming Windows》长达852页，被视为桌面应用开发的圣经。 到了1990年代，微软试图用MFC、COM、OLE、ActiveX等技术突破Win32的局限性，Snover指出，这些组件架构“渗透了Windows开发的每个角落，引入了前所未有的认知复杂度”。 在开发者大会上，微软的技术叙事变得支离破碎，Snover毫不客气地将当时的主题演讲形容为"keynote clusterf*ck"。 2003年，微软展示了Windows Longhorn的技术愿景，其中Avalon（后更名为WPF）基于GPU加速的XAML矢量渲染子系统，技术实力极为强大。然而2004年8月，微软突然转向，要求所有新开发使用C++。 WPF虽然随Windows Vista发布，但Windows Shell本身并未采用它，这一决策在Windows工程团队和.NET团队之间埋下了深深的裂痕。 Snover指出，内部矛盾最终导致WPF被弃养、Silverlight死亡、UWP（通用Windows平台）一出世就注定失败。 2007年，微软在WPF已经证明自身实力的情况下，再次转向推出Silverlight。 2010年，微软突然宣布Silverlight不适用于跨平台开发，HTML5才是未来方向，Silverlight仅用于Windows Phone开发，大量押注Silverlight的开发者措手不及。 “微软内部同时在讲两个故事，Windows团队在搞WinRT，.NET团队还在推WPF。不同的楼，不同的副总裁，不同的路线图。 开发者在//Build 2012上听到的是：未来是WinRT，同时HTML+JS是一等公民，同时.NET还能用，同时C++回来了，同时你应该写Metro应用，同时你的WPF代码跑得很好。这不是战略，这是《饥饿游戏》，六个团队在争夺你的注意力。 企业开发者看了一眼UWP的沙箱机制、强制应用商店分发以及缺失的Win32 API，转身就走。” Snover用自创的词"boof-a-rama"来形容当前局面为聪明人在做蠢事，他强调，微软推出的技术本身往往并不差，真正杀死它们的不是技术缺陷，而是内部政治、开发者大会上过早宣布转向、以及混乱的商业战略。 Petzold的《Programming Windows》在2012年第六版（覆盖Windows 8/WinRT）之后便不再更新，或许就是对这种不可预测的碎片化最好的注脚。 Snover于1989年加入微软，历任Partner Architect、Distinguished Engineer（2009）、Technical Fellow兼首席架构师（2015）、CTO（2019），2022年离职加入Google，2025年正式退休，以他对微软内部运作模式的了解，这篇博文的可信度不言而喻。

5. 与辉同行就带货「优思益」致歉，称将全额退款，怎样看待这一处理方式？这种情况需要额外赔偿吗？
   热度: 167 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023312628072670879
   简介: 4月2日，与辉同行就带货“优思益”作出回应。https://mp.weixin.qq.com/s/v3cPeCw_H-JyGBNY2Jts8A 与辉同行表示，针对近期央视报道优思益相关商家与商品问题，与辉同行高度关注，第一时间启动全面复盘核查，也正密切跟进相关部门调查进度。 “感恩大家一直以来的信任，考虑到优先保障消费者权益，在官方调查结果出具前，我们可为在与辉同行直播间购买过优思益旗下产品的消费者订单先行垫付、全额退款，为大家做好权益兜底。”与辉同行称。 与辉同行还提到，“后续我们将依据最终核查结论，及时同步全部处理进展；同时一如既往地做好对相关产品质量的持续关注，并严格复盘选品审核，强化风控把关。给大家带来担忧与不便，我们深表歉意。如有相关订单问题，可随时私信客服，我们将加急为您处理。” 近日，央视曝光“澳洲优思益”虚构海外产地、伪造品牌背景，所谓墨尔本工厂实为汽修厂，产品实为国内代工生产。“澳洲优思益”是抖音、天猫销量第一的叶黄素知名品牌，原产地标称为澳大利亚。 与辉同行就带货“优思益”致歉：先行垫付、全额退款

6. 伊朗宣称击落一美国先进战斗机后，消息称该战机飞行员或被伊朗军方俘虏，若属实，会如何影响战场内外？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023505434653324083
   简介: 新华社华盛顿4月3日电 据《纽约时报》3日援引美国官员的话报道，一架美军战斗机在伊朗境内被击落，机上人员下落不明。美国官员正紧急展开搜救行动，试图赶在伊朗之前找到幸存者。美官员证实一架美军战斗机在伊朗境内被击落 -新华网 总台记者当地时间3日下午获悉，伊朗方面消息称，伊朗伊斯兰革命卫队在当天早些时候击落一架美国先进战斗机后，该战机的飞行员跳伞并在伊朗境内落地，并有消息显示该飞行员“可能”已被伊朗军方俘虏。 另有消息称，击落美军战机地点所在的科吉卢耶-博韦艾哈迈德省已发出悬赏“活捉”美军飞行员。 此外，消息显示美国方面也认为该飞行员尚在人世，并曾试图将其从伊朗境内救出。 伊朗方面发布的照片显示，在据称坠机地点附近出现美军加油机和武装无人机，开展对坠机飞行员的营救行动。 而据总台记者当日稍晚时获悉，美军在坠机事件发生后出动“黑鹰”直升机和C-130运输机在伊朗边境地区开展行动，试图营救美方战斗机飞行员。但美军一架直升机遭到伊朗方面防空系统的袭击，最终被迫逃离现场，美方营救行动失败。 目前暂未见伊朗军方的官宣消息。（总台记者 李超）更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 杨志的悲剧是不是高俅一手造成的？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/654457424
   简介: 如果高俅肯重新录用杨志，杨志就不会卖刀杀牛二、不会被发配大名府、不会押送生辰纲、不会被晁盖等人抢劫、更不会落草为寇，所以罪魁祸首是不是高俅？

8. 我42岁的朋友去一家公司面试，面试官说了一句，你都这么大年纪还在找工作？该如何回答？
   热度: 115 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023309601903322192
   简介: 朋友接到一家公司的面试邀请，填完表，就等着面试官的到来，他等了10多分钟，人才来，面试官看了一眼简历，就问你都这么大年纪还在找工作？不是你们公司邀请我来面试的吗？我朋友犯嘀咕的问

9. 如何看待东契奇左腿筋二级拉伤，常规赛报销？
   热度: 115 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023673123984164212
   简介: 名记Shams与Dave McMenamin联合报道，消息人士透露，东契奇因左腿筋受伤将无限期缺阵，他将缺席常规赛剩余的所有比赛，在此之后的状态也不确定。 湖人官方随后宣布，东契奇遭遇左腿筋二级拉伤，本赛季常规赛报销。 昨日湖人客场96-139惨败雷霆，比赛第三节，东契奇在一次突破中受伤倒地，随后双手掩面非常痛苦。

10. 苹果被曝高价扫荡全球手机内存，不惜牺牲利润锁死对手供应链，内存价格会再度暴涨吗？对安卓阵营冲击有多大？
   热度: 110 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023407372723332647
   简介: 苹果公司被曝正在以极高价格收购市面上所有可用移动DRAM芯片 财联社4月3日消息，据韩国知情人士透露，苹果公司正在以极高的价格收购市面上所有可用的移动DRAM芯片，甚至不惜牺牲部分运营利润，这样可以阻止竞争对手获得足够的内存芯片。这一猜测与今年1月知名分析师郭明錤的想法几乎一致。当时，郭明錤就曾认为，内存涨价会影响苹果的毛利率，但吸收成本将有助于占领更大市场份额，且苹果可以通过服务来弥补损失。

