知乎热榜 Top 10 - 2026-07-13
==================================================

1. 如何看待周星驰新电影《功夫女足》预测票房大幅飙升至 25 亿人民币？
   热度: 993 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059770577624290592
   简介: 《功夫女足》预测票房大幅飙升至25亿人民币，上映首日票房2.6亿人民币，上映第二日票房2.4亿人民币，能否为2026暑期档打开局面？

2. 如何评价赛力斯 2026 年上半年预计亏损 15-18 亿？为什么销量不低却依然巨亏？
   热度: 850 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059697862565536691
   简介: 36氪获悉，赛力斯公告，预计2026年上半年归母净利润亏损15亿元到18亿元，上年同期盈利29.41亿元。受存储芯片、工业金属、碳酸锂等主要原材料价格上涨等因素的影响，公司生产成本随之增加；基于审慎性原则并进一步夯实整体资产质量，结合资产后续收益预期，对部分因技术迭代、车型换代导致适配性有限的存量资产调整账面价值。受上述因素影响，公司核心子公司问界汽车业绩出现波动，由盈转亏。因此，预计公司本期合并口径归属于上市公司股东的净利润为负值。公告原文赛力斯：预计上半年净亏损15亿元-18亿元-36氪

3. 受「巴威」影响沈阳突降暴雨，全市实行紧急避险措施，你那里情况怎么样？雨大吗？
   热度: 621 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059917780845946766
   简介: 沈阳市气象台 2026年7月13日5时47分发布 暴雨红色预警信号！ 预计未来6小时，沈阳市和平区、沈河区、铁西区、皇姑区、大东区、于洪区，沈抚示范区将出现100到150毫米的降雨，请注意防范。 防御指南：1.政府及相关部门按照职责做好暴雨应急和抢险工作。2.交通管理部门应实施高级别交通管制。3.视情况停课、停工、停产、停运、停业（除特殊行业外）。4.危险地带人员和危房居民应立即转移。5.做好排涝工作。 沈阳市气象台 2026年7月13日6时08分发布 最新预报: 一、天气实况 目前降水回波位于市区、辽中、新民东南部，强度维持，并逐渐向东北方向移动。7月13日0时至6时雨情(mm):全地区平均降水量32.6，最大值177.4(辽中茨榆坨)，最大小时降水量74.7(辽中六间房，2时42分至3时42分)；城区平均降水量68.9，最大值139.1(铁西工人村)，最大小时降水量72(于洪城东湖宏城，3时40分至4时40分)。 二、天气预报 预计13日6时至14日8时，全市有暴雨到大暴雨（80～200毫米），浑南、苏家屯、沈北、于洪、辽中、新民、法库、经济技术开发区部分乡镇（街道）有特大暴雨（250～400毫米）；降水过程中，可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，最大小时降水量40～80毫米，雷雨时最大风力8～10级。 城区主要降水时段分别为13日6时至11时、13日15时至23时、14日3时至8时。 全市实行紧急避险措施 气象连续发布暴雨红色预警信号，未来我市还有持续强降雨，沈阳市防汛抗旱指挥部决定7月13日（星期一）在全市范围内实行紧急避险措施。 应急、公安、气象、水务、城建、城管执法、自然资源、农业农村、消防、供电等12个部门已在沈阳市防汛抗旱指挥部联合指挥调度强降雨防范应对工作。市、区县、乡镇（街道）、村屯（社区）四级3500余名防汛责任人已全部到岗在位。 市防汛抗旱指挥部办公室紧急提醒广大市民和有关单位，请持续关注降雨预报预警、防汛指令信息，做好应急避险准备。减少非必要外出，勿在低洼易涝区域停车，勿涉险通过积水路段和下穿桥。沈阳发布暴雨红色预警！全市实行紧急避险措施！减少非必要外出！皇姑、沈北发布紧急通知！ 据央视新闻，受东北冷涡和台风“巴威”外围云系影响，辽宁凌源市部分地区出现持续强降雨天气，导致凌源市境内河水水位上涨，乡村道路损毁。 自7月10日8时开始，辽宁朝阳凌源市刀尔登镇遭遇了多轮强降雨，截至12日中午12时，凌源市平均降雨量达到了130毫米，刀尔登镇这轮降雨量达到了180毫米。 刀尔登镇地处山区，河道密集，是山洪防控的重点区域。长110米、宽8米的虎头石大桥，已经全部被洪水淹没。 沈阳市防汛抗旱指挥部12日发布通告，为做好今年第9号台风“巴威”应对工作，当地已启动全市防汛三级应急响应，指令部分地区启动本级防汛二级应急响应，并于7月13日在全市范围内实行紧急避险措施。 根据通告，7月13日，全市中小学校、幼儿园、校外培训机构停止授课；全市户外各类集体性活动、大型群众性活动停止举办；全市在建工地一律停工；全市涉山涉水景区景点、早夜市停止营业。 此外，沈阳组织应急、公安、气象、水务、城建、城管执法、自然资源、农业农村、消防、供电等12个部门在沈阳市防汛抗旱指挥部联合指挥调度强降雨防范应对工作。市、区县、乡镇（街道）、村屯（社区）四级3500余名防汛责任人全部到岗在位，全程待命，随时做好抢险排涝准备。大桥被淹没！台风“巴威”外围已开始影响东北，沈阳实行紧急避险措施

4. 售价1.25万的YSL男士PVC透明皮鞋遭吐槽「脚臭可视化」，如何看待这一设计？这种材料会加重脚臭吗？
   热度: 401 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056072763509564144
   简介: 近日，YSL在2027春夏男装周发布的男士透明皮鞋引发关注。 据悉，这双鞋采用透明PVC材质，通体无透气孔，保留德比鞋尖头版型，鞋面晶莹剔透但全密封。有网友吐槽，穿这种全塑料封闭鞋面出门，盛夏走几步路双脚就彻底闷得透不过气来。“感觉已经闻到臭味了！” 对此，北京一家YSL门店销售方表示，这种比较特殊的鞋是需要预订的，目前预订需要2—3个月到货，售价12500元。该销售表示，目前已经有客人预订了这款男鞋。 目前，在YSL网站上，该款鞋还未定价上线。该系列还发布了鞋头特殊的男士皮鞋和透明PVC拼接的女鞋。 对此，你怎么看？

5. 姚明是公认的中国甚至亚洲篮球第一人，为何他在中国男篮干了七年，他没干出成绩?
   热度: 396 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941257398313551370
   简介: 因为在男篮亚洲杯的优异表现，中国男篮也得到了大众的赞扬，一度陷入低谷的中国男篮终于扬眉吐气了。 但是另一方面，在中国篮球被赞美的时刻，有一个人却受到了大众的质疑和批评，那就是姚明。 很多人说姚明在中国篮协干了七年，可以说是一事无成，甚至中国男篮的成绩还开倒车了。 这话说的难听，可也是事情，姚明在中国篮协这些年，中国男篮的成绩确实是一言难尽。 那么姚明是公认的中国和亚洲篮球第一人，为何他在中国篮协没干好，他输在哪里呢

6. 美国共和党「鹰派」参议员林赛·格雷厄姆在家中突发疾病去世，他有哪些政治主张？其去世会带来什么影响？
   热度: 356 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059657075496575156
   简介: 据美国媒体报道，围绕猝死的美国共和党参议员林赛·格雷厄姆的死因，其发言人当地时间7月12日下午表示，据法医部门的初步调查结果，格雷厄姆的死因为“动脉粥样硬化性心血管疾病引发主动脉夹层”。据介绍，主动脉夹层是一种危及生命的急症，表现为主动脉血管壁撕裂。 据报道，当地时间7月11日晚，急救人员接警前往格雷厄姆位于华盛顿的住所——调度中心当时接报的是一起“心脏骤停事件”。美国总统特朗普称，他当晚与刚刚从乌克兰回国的格雷厄姆通了电话，对方“显得有些疲惫”。 此前报道： 林赛·格雷厄姆突发急病去世，与特朗普关系密切，被认为是美对伊开战推手，数月前呼吁美军拿下伊朗哈尔克岛 据@CCTV国际时讯 消息，美国共和党“鹰派”参议员林赛·格雷厄姆办公室通讯主任于美东时间7月12日凌晨在社交平台发文称，格雷厄姆“因突发急病，于当地时间7月11日晚去世”。 林赛·格雷厄姆（Lindsey Graham），1956年出生于美国南卡罗来纳州，共和党参议员，生前任美国参议院预算委员会主席。 他于1994年当选为美国众议院议员，2002年当选美国参议员，并于2008年、2014年和2020年连任。 格雷厄姆在多数外交和安全议题上持强硬立场，他与美国总统特朗普关系密切，外界认为他是促使特朗普对伊朗开战的重要推手之一。他曾将美伊战事描述为一场“对石油资源的争夺”。 当地时间3月22日，格雷厄姆接受美国福克斯新闻节目采访时，呼吁美军采取进一步军事行动，包括拿下伊朗关键石油出口枢纽的哈尔克岛。面对质疑，他说自己相信美国军人，并声称“美军打赢了硫磺岛战役，也能拿下哈尔克岛”。更多资讯请下载央视新闻客户端 林赛·格雷厄姆办公室：美国参议员林赛·格雷厄姆因突发疾病去世。 格雷厄姆是华盛顿建制派新保守主义，属于“可控鹰派”吗？ 对于乌克兰有哪些影响？ 对战争预算与中期选举影响大吗？

7. 老公侄儿实习期想来我家长住半年起步，我不同意就被骂不懂世故，这是我的问题吗？
   热度: 316 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042898344431900373
   简介: 老公有一个侄儿即将来我们定居的城市实习，但实习工资只有1500，所以想让侄儿在我们家长住直到转正（至少6、7个月），我不同意，我只同意他侄儿短住，想起他和他家的历年的种种态度，让我觉得他很欺负人，这是我的问题吗？ 1.大学恋爱期间我从未说过要房子要彩礼这些，因为我的家庭并没有彩礼这一说法，最多就是给个10001这种数代表万里挑一，但是他妈在我们恋爱已经2年的情况下，私下跟他说，如果我要这要那，那就直接换一个人，丝毫不考虑我和他儿子的感情。 2.大学毕业后，他找不到工作（持续大半年时间），就靠我一个人的实习工资2400来养活两个人，房租费也是我向我妈借的（后续已还清），他都没钱吃饭了也不愿意找他家开口度过这一时期。 3.后面两人都有了工作，我提出了我们两家共同出个30万左右的首付（我家出20万，他家出10万），一起买套房，我们自己还贷款。他跟他父母说后，跟我大吵一架，说他们没钱出不起，他妈妈甚至在电话里骂他是报应儿，此次吵架后，我挺心疼他的，被自己亲妈这么骂，也决定不再共同买房，我与我家里人商量后，我家独自出资在成都购入一套房，我一个人还房贷，最终在领结婚证前，在家里的帮助下提前还完房贷。目前这套房是我两的唯一住房，也是此次他侄儿想来住的这套房。 4.婚前提前还房贷的时候，我找他借了4万块，承诺他如果后续我们分手了，这4万我将一分不少还给他，如果我们结婚了，4万块就不还了，但是我将不会索要彩礼，此事双方均同意，所以我们结婚的时候，我没有要房没有要车没有要彩礼，结婚的费用包括五金，婚纱照，酒席等全靠我们两共同攒下来的钱支付，未使用他父母一分钱，婚礼收的礼金，如果是父母的朋友还有一些亲戚给的，我们都将这部分礼金交给了双方父母用于他们未来还人情。 5.快结婚的前一年，双方父母已见过面后，我俩决定将存款存放在一起共同管理，然后他自己留1500作为自己的开销，为确保公平，我也只留1500作为自己的开销（双方互不干涉对方怎么花），公共开销就由我们共同存的钱里支付，公共账户双方都是随时可查看。在我以为我们接下来就是步入婚姻的时候，他妈妈给他打了电话引发了我们又一次大吵，他妈妈说她需要7、8万左右的钱一次性缴纳清她的社保，想我们把存款拿出来给她交社保，我第一反应是拒绝，因为我们工作这么久存点钱也不容易，我工作还经常加班，我只能接受给他妈妈1-2万的钱缴社保，不可能把我们的全部存款都给出去，他奶奶姑姑就骂我不孝。后来是我给他妈妈打电话，因为实在觉得委屈，电话里哭了，我说我结婚什么都没要你们家的，这次社保要的太多了我拿不出，他妈妈才说没有要你们这么多，我自己想办法。最终解决方案就是我们给了2万，他妈妈自己承担剩下的钱。 6.结婚后他家里陆陆续续找他借钱，堂弟结婚借2万，姑姑想买房借1万，我们都借了，截止发文日，姑姑的钱还清，堂弟的钱没还。 7.关于生孩子这事，我家的态度是随我，我想要就要，不想要就不要，但是他家的态度很强硬，就是要生孩子，甚至过年的时候他爸爸对我两说“无后为大”，我听到这句也很反感，不就是说我不生孩子就是不孝吗，由于他确实很喜欢小孩，所以我们两还是生了一个孩子（这一点得表扬他，孩子出生后，他都是亲力亲为，没有生完了就当甩手掌柜）。孩子目前是由我妈妈来带着，他父母既不出钱也不出力。 8.接下来就是这次的侄儿事件了，他小时候其实姑姑（侄儿的奶奶）也带过他，甚至大学放假了都住姑姑家，所以他觉得这是他欠的人情，他应该还。而我不爽的点在于，对比双方两家的情况，我家付出的明显比他们家付出的多，而且这个人情也应该是公公还，我们每年过节也给了姑姑和侄儿红包，所以我觉得这个人情不应该分担到我身上。我不同意他侄儿来长住这么久，我只能同意短期来住，以后自己租房，周末两天可以随时来我家住，毕竟实习工资低不是我造成的，侄儿的生活状况也不是我俩应该负责的。最终我两达成一致，不让侄儿来我们家长住，他给侄儿一些钱（他口述是2、3000），由他个人账户支付，不动用共同账户的钱，让侄儿自己在外面租房住，但我提出，他给侄儿多少钱，就要用他私人的小金库给我们的孩子存多少钱，直接存到孩子的卡里。 此次事件他觉得我不懂人情世故，没有情商。而我想起历年情况，只是觉得他很欺负人，明明什么都是我家付出的多，还要被埋怨，这真的是我心胸狭隘了吗？ ps:除开上述的事，我们两感情挺好的，基本没啥矛盾，在金钱一方面也很和谐，他想买的显卡cpu电子产品游戏机都通通满足了他，我游戏氪金还有一些一时心血来潮的小爱好（养花花草草，烘焙）也都被满足，还能存下一些钱。

8. 台风「巴威」深入内陆，江苏、山东、东北等地将有暴雨，这轮降雨会持续多久？你那里情况怎么样？
   热度: 293 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059572234985763779
   简介: 目前，台风“巴威”的强度已减弱为热带风暴级。据中央气象台消息，台风“巴威”的中心今天（13日）6时位于安徽省蚌埠市五河县境内，中心附近最大风力8级（20米/秒）。预计“巴威”将以每小时15公里左右的速度向北偏东方向移动，强度变化不大。 预计“巴威”于14日由山东半岛移入黄海北部海面，并逐渐转变为温带气旋。 强降雨还要持续多久？ 目前“巴威”的强度虽已减弱为热带风暴级，江南、江淮、华北、东北等地部分地区仍有强降雨，局地或现特大暴雨。强降雨将持续到什么时候？ 专家表示，13日，随着“巴威”环流转向东北方向移动，它将进入江苏省，之后还会进入山东。 14日，残余环流还会影响到东北，给吉林、辽宁等多地带来强降雨。 一直到15日，它带来的强降雨才会基本结束。台风“巴威”向北偏东移动 江苏山东及东北仍将受影响 今明两天（7月12日至13日），台风“巴威”持续送水，江南、江淮、华北、东北等地部分地区将有强降雨，局地或现特大暴雨，需防范次生灾害的发生。在“巴威”影响下，江西、安徽等地的高温缩减，台风影响结束后，当地高温又将发展，需注意防暑。 “巴威”影响持续 浙江安徽江西辽宁等地将有强降雨 7月11日23时20分前后，今年第9号台风“巴威”以台风级强度登陆浙江省玉环市坎门街道沿海，并于7月12日0时前后，在浙江省温州市乐清市清江镇沿海二次登陆。受“巴威”影响，我国多地出现强风雨天气。监测显示，昨天8时至今天6时，吉林中部、辽宁北部、河北中部和东北部、北京、天津、山西南部、陕西南部、四川中部、云南中东部、浙江大部、台湾等地出现大到暴雨，河北东北部、北京东部、天津北部、浙江东部、台湾中北部等地部分地区大暴雨，浙江、台湾局地特大暴雨。 今晨5时，“巴威”的中心位于浙江金华义乌市境内，中心附近最大风力30米/秒，预计它将以每小时20至25公里的速度向西北方向移动，强度逐渐减弱，将于13日在安徽东部转向东北方向移动，14日由山东半岛移入黄海北部海面，并逐渐变性为温带气旋。 随着“巴威”深入内陆，输送大量水汽，加上冷空气影响，今明天江南、江淮、华北、东北等地部分地区将有强降雨，部分地区有大暴雨，局地特大暴雨。 具体来看，中央气象台预计，今天，浙江中西部、福建北部和西部、江西中东部、安徽中南部、江苏西南部以及河北东北部和西南部、天津西部和北部、辽宁西部和中北部、吉林北部、黑龙江南部、云南西部、海南岛等地有暴雨，其中安徽中南部、浙江西部、江西东北部等地部分地区有大暴雨，安徽南部等地局地特大暴雨，辽宁中部、河北东北部等地局地有大暴雨。 明天，东北地区中南部、黄淮东部和南部、江淮、江南东北部以及青海东部和南部、甘肃中部、宁夏、云南西部、海南岛等地有中到大雨，其中辽宁中北部和西部、吉林中东部、山东东部和南部、江苏、安徽中东部、甘肃中部等地有暴雨，辽宁中北部、吉林南部等地部分地区大暴雨，局地特大暴雨。 后天，东北地区中部和东部、西北地区东部、华北西南部、四川盆地北部、华南中南部以及云南西部等地有中到大雨，其中黑龙江东南部、吉林中东部、辽宁中东部、陕西北部、山西南部、广东中部和西南部等地有暴雨，辽宁东北部、吉林东南部等地部分地区大暴雨。 气象部门提醒，今明天浙江、安徽、江西、辽宁等地将有强降雨，发生山洪、地质灾害、中小河流洪水和城市暴雨积涝的气象风险高，需注意做好相关防范措施。公众出行请尽量避开强降雨时段，谨慎前往山区、河谷等危险地带。 更多资讯请下载央视新闻客户端

9. 2026 MSI 决赛决胜局上 Bin 的剑魔真的只能在对线期眼看着 Zeus 的蒙多发育吗？
   热度: 270 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059725879068942431
   简介: 

10. 挪威被淘汰后，哈兰德老爹社媒阴阳裁判「干的漂亮」，这场比赛的吹罚有什么明显的问题吗？
   热度: 189 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059590552236941759
   简介: 

