知乎热榜 Top 10 - 2026-06-02
==================================================

1. 豆包预计 6 月下旬正式收费，并于 Force 大会上更新相关功能，收费会对用户造成哪些影响？
   热度: 2161 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044897263168616422
   简介: 6月1日，据36氪报道，知情人士透露，豆包预计将在6月下旬正式上线付费内容，并于同期举行的Force大会上更新相关功能。之所以选择这一时间节点，是因为PC端与移动端仍需约一个月时间，完成基础功能与收费体系的适配改造。 若进展顺利，豆包将于三季度进一步结合电商功能更新完善付费场景，并通过补贴为抖音商城进行引流，四季度进入运行期。这些动作，皆是为了面向2027年及更长期的商业化回报做准备。因此，2026年豆包将不会把付费用户的渗透率作为考察指标。 据21世纪经济报道此前报道，5月初，豆包App Store页面出现付费版本服务声明。声明称，为更好地服务专业用户，豆包将在免费版的基础上，推出包含更多增值服务的付费版本。同时，该页面还披露了三档订阅价格：标准版连续包月每月68元（连续包年688元）、加强版连续包月每月200元（连续包年2048元）、专业版连续包月每月500元（连续包年5088元）。豆包预计6月下旬正式收费

2. 大厂又曝断指计划，年薪三倍挖人后试用期解雇，暴露出了哪些问题？如何避免掉入跳槽陷阱？
   热度: 699 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044794030131602674
   简介: 一位大厂员工发文：感觉被「断指」了，一家猎头出将近两倍工资挖我去某公司，我跳槽了。结果试用期没过被裁。他在原单位年收入在110 多万，这家公司给他的薪资加上期权快300 万了，试问谁不心动。为了规避竞业，匿名入职。结果三个月不到通知他试用期考核没过，收拾东西走人。 最后，他以自己惨痛的经历给大家一个警醒，有人挖你工资出的太高的，小心是陷阱。 什么是「断指计划」？ 	 「断指计划」是一种恶性竞争策略，指某些企业以数倍高薪挖走竞争对手的核心技术人员，利用他们在短时间内获取核心技术或商业机密后，再迅速找借口将这些员工裁撤。这种行为不仅打击了竞争对手，还对被挖员工的职业稳定性造成了损害，扰乱了行业的公平竞争环境。 此前，九号公司、影石创始人曾发文抨击「断指计划」损害行业生态，指责其行径毫无底线。

3. 天涯论坛真的有那么厉害么?
   热度: 436 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916651749529327583
   简介: 今天偶然听见朋友说以前有个天涯论坛里面的内容涉及方方面面里面的博主发表的帖子也是非常超前想问下是真的吗

4. 奥数金牌得主从北大退学称「我是普通人」，是何原因让他做出此选择？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044433785199101708
   简介: 苏畅仍记得三年前，自己参加《最强大脑》很兴奋，但回到北大后，仍要不得不面对“研究”。他在高二那年拿下中国奥数金牌，通过强基计划进入北大，不料，第一学期学分为0。第二学期结束，他选择退学，并表示把自己当一个普通人去接纳。‌‌《最强大脑》选手苏畅：北大退学后，我接受自己是个普通人

5. Netflix纪录片《迈克尔·杰克逊：判决》遭 14 万人联名抵制，歌迷直言其颠倒黑白，如何看待此事？
   热度: 157 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043733590945658487
   简介: Netflix 即将上线的纪录片《迈克尔·杰克逊：判决》(Michael Jackson: The Verdict)在外网遭超过 14 万人联名抵制，粉丝直言其颠倒黑白抹黑 MJ

6. 为什么修仙取代了武侠?
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/3679228865
   简介: 如果是说修仙高武、武侠低武所以修仙流行，那像风云这样的玄幻武侠就不是高武？

7. 上海政法学院给予偷拍厕所学生开除学籍处分，该学生被警方行政拘留，其还将承担哪些法律责任？
   热度: 147 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044811939839047587
   简介: 6月1日，上海政法学院发布情况通报：我校学生沈某将网购的摄像设备，放置在自习教室男女厕所之间的隔墙顶部进行偷拍，已被公安机关依法行政拘留。依据《普通高等学校学生管理规定》《上海政法学院学生违纪处分规定》等相关规定，学校决定给予沈某开除学籍处分。学校将以此为鉴，切实加强学生教育管理和校园安全防范。感谢社会各界的关心和监督。 上海政法学院偷拍学生被开除学籍

8. 为什么好像大家都不怎么批评「小字营销」了？
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030352487841011313
   简介: 在央视新闻栏目看到了批评小字营销现象的内容，非常欣慰，从小时候看方便面包装袋上的“仅供参考”小字开始我就对这玩意深恶痛绝。但我感觉好像没什么讨论度，很希望杜绝这种营销方式。

9. 油车降价、电车涨价，新能源车渗透率超60%，当下购车，选油车还是新能源车更划算？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042914583443136872
   简介: 这里是每日人物旗下的汽车专栏X-CAR。 汽车市场正在上演魔幻的割裂时刻。油车疯狂降价，普遍降20%-30%，新能源车却在偷偷涨价。价格的分化映射在销量层面，趋势更明显一些。4月，新能源车新车渗透率首次突破60%，汽车零售排行榜TOP 10，仅剩一款燃油车型。 买油车的人越来越少，正在加快新能源车替代速度。当油车渗透率逐渐走低，市面上可能再也买不到油车了。而且这一天，可能比我们想象中更快到来。销量持续缩水，十年后，你可能买不到油车了 - 每日人物的文章 - 知乎 销量持续缩水，十年后，你可能买不到油车了

10. 国产剧大盘越来越冷，是被饭圈文化害的吗？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041576812397024481
   简介: 国产影视剧与饭圈文化

