知乎热榜 Top 10 - 2025-07-19
==================================================

1. 辽宁朝阳老年暴走团逼停救护车、消防车出勤，具体是怎么回事？他们应该避让吗？
   热度: 2367 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929550077719966421
   简介: 据网友反映，7月17日，辽宁朝阳一老年徒步团列队准备出发时，阻挡了两辆消防车和一辆救护车通行。 发布视频的网友表示，当时三辆车是去执勤，非紧急任务。双方僵持一两分钟，最后各让一步，救护车靠边腾地，老年徒步团列队出发。 7月18日，大凌河景区管理单位郑姓人员告诉澎湃新闻，事发地点在景区内道路，他知道这个事情，但不在现场不清楚状况。 朝阳市大凌河景区另一名工作人员表示，将请示领导再作答复。 澎湃新闻从朝阳市文明办获悉，该办接到网友反映，已记录将作处理。 老年“暴走团”阻碍消防车救护车通行，最新回应

2. 上海未来能否取代东京，成为亚洲第一大城市？
   热度: 712 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/10130997832
   简介: 

3. 市场监管总局约谈饿了么、美团、京东三家平台企业，要求外卖平台企业理性竞争，哪些信息值得关注？
   热度: 360 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929637433248577177
   简介: 18日，市场监管总局约谈饿了么、美团、京东三家平台企业，要求相关平台企业严格遵守《中华人民共和国电子商务法》《中华人民共和国反不正当竞争法》《中华人民共和国食品安全法》等法律法规规定，严格落实主体责任，进一步规范促销行为，理性参与竞争，共同构建消费者、商家、外卖骑手和平台企业等多方共赢的良好生态，促进餐饮服务行业规范健康持续发展。新华社分享页

4. 十年磨一剑，姜文新电影《你行！你上！》票房预测，你觉得有多少？
   热度: 237 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921265948985384979
   简介: 没有赶5.1，没有等国庆，专门在暑假。 大门人的记忆还停在，让子弹飞一会 短视频里的切片，流量盆满钵满 开头那段场景成为教科书 好多人都在期望这场电影，大家来猜猜票房能有多少？33亿？

5. 如何评价 GAI 在《歌手 2025》第十期演唱的《故湘，风》？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929616887509153149
   简介: 

6. 特朗普宣布终止为加州高铁拨款，这是否意味着项目彻底失败？项目若想继续推进，需要解决哪些问题？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929103062418593787
   简介: 当地时间7月16日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”发文宣布，联邦政府将不再为加利福尼亚州高铁项目提供任何资金，并称其为“灾难性、严重超支的‘通往虚无的高铁’”。他还指责加州州长纽森领导无能，称该项目已耗费数千亿美元，却“从未兑现承诺、永远无法交付”。（CCTV国际时讯） 特朗普称不再向加州高铁项目提供资金

7. 8月起丽江古城面向游客征收 50 元/人维护费，有效期为一年，征收依据是什么？会给客流量带来多大影响？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929187322257190965
   简介: 封面新闻记者 叶海燕 近日，云南丽江古城将自2025年8月1日起，征收50元/人的古城维护费的消息，在社交平台引发讨论。 7月17日，记者在丽江市政府官网看到了《丽江市丽江古城维护费征收管理办法》。办法中提到，丽江古城维护费是指根据《云南省丽江古城保护条例》并经云南省人民政府发展和改革、财政部门批准，向到丽江古城旅游和从事其他活动的人员收取，专项用于世界文化遗产丽江古城保护的行政事业性收费。 古城维护费的适用范围为列入联合国教科文组织《世界遗产名录》的大研古城(含黑龙潭)、白沙民居建筑群、束河民居建筑群三片区域，即丽江古城景区的核心区域。征收标准为，每人单次缴费50元，单次缴费有效期为365天；缴费有效期内，缴款人经核验可不限次数进入丽江古城。该办法自2025年8月1日起施行。2007年7月1日起施行的《丽江市丽江古城维护费征收办法》(丽江市人民政府公告第8号)同时废止。 17日上午，记者致电世界文化遗产丽江古城保护管理局进行咨询。工作人员表示，“因为古城、公共设施的维护需要大量资金，因此征收古城维护费。古城维护费并不是现在才开始征收，2007年就制定了《丽江市丽江古城维护费征收办法》，不过此前主要是面向团队游客，现在是在此前的办法上进行了调整和更新。” 工作人员介绍，今年8月1日起，景区将设立查验点。“如果跟团来丽江古城旅游，必须缴纳50元/人的古城维护费，由旅行社代收。散客的话遇到查验点再交就行了。” 工作人员表示，与此前实行的征收办法比较，新办法对费用标准进行了调整，由80元/人调整为50元/人，单次缴费有效期由一个星期延长为365天，即一年内可以多次免费进入景区。同时，缴费后对免征人员范围进行扩大，从身高1.2米以下的人员、军人等三类，扩展到目前的八类，将持有有效证件的全国劳动模范、全国先进工作者、持有《残疾人证》的残疾人员等也纳入其中。 内容来源8月1日起丽江古城面向游客征收50元/人维护费 景区：有效期为365天_办法_缴费_人员

8. 性格内向劣势这么明显，为什么这种特质还要存在这个世界上?
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/492839469
   简介: 大家都性格活泼开朗，都具备良好的沟通协调能力不好吗 我是典型性格内向，已经因为这个失去了很多工作机会了

9. 宇树科技拟 A 股上市，已开启上市辅导，上市对宇树科技意味着什么？其在人形机器人赛道的商业化前景如何？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929606952612237791
   简介: 中国证监会官网7月18日显示，宇树科技已开启上市辅导，由中信证券担任辅导机构。 辅导报告提到，宇树科技控股股东、实际控制人为王兴兴，直接持有公司23.8216%股权，并通过上海宇翼企业管理咨询合伙企业（有限合伙）控制公司10.9414%股权，合计控制公司34.7630%股权。 根据辅导工作安排，中信证券预计2025年10月至12月，对宇树科技是否达到发行上市条件进行综合评估，协助宇树科技按相关规定准备首次公开发行股票并上市申请文件。 宇树科技开启上市辅导

10. 为什么优秀的孩子更容易抑郁呢？
   热度: 149 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/5054592439
   简介: 

