知乎热榜 Top 10 - 2025-09-09
==================================================

1. 王腾回应因泄密被辞退，称接受该有的代价，怎样评价他在小米的发展？此事有哪些警示意义？
   热度: 2544 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948540031623984762
   简介: 王腾发文回应： 凤凰网科技讯（作者/于雷）9月8日，凤凰网科技独家获悉，小米集团内部通报一起重大人事处分决定。根据一封标注时间为2025年9月8日22:15、由小米集团职业道德委员会发出的邮件显示，小米中国区市场部总经理、REDMI品牌总经理王腾因“泄露公司机密信息”及“存在利益冲突等严重违规违纪行为”被公司辞退。 邮件强调，小米对违规违纪行为坚持“零容忍、全覆盖、无禁区”态度，并依据《小米集团员工违规违纪行为处理办法》等相关规定作出此次处分决定。委员会呼吁中国区干部引以为戒，“心怀敬畏之心，坚守公司制度红线”。 王腾此前是小米内部公开知名度较高的高管之一，也是微博平台上的头部数码博主。根据其社交媒体主页显示，他账号“王腾Thomas”认证信息为小米中国区市场部总经理、Redmi品牌总经理，拥有超过178万粉丝，V指数（微博影响力指标）达79.02分，属于“热门数码博主”。数据显示，其单日阅读量超过10万，视频累计播放量达3861.5万。 截至发稿，王腾本人未就此事公开回应，其微博账号最后一条更新停留在8月29日。小米公司也未对外发布正式公告。 公开信息显示，王腾2016年加入小米集团，初期担任产品总监。2020年3月转入REDMI 团队，担任产品总监，主导开发了REDMI K40系列等机型。 2021年11月至2023年8月，轮岗至小米河南分公司，负责区域市场销售工作，积累线下运营经验。 2023年9月重返总部，任REDMI品牌发言人、市场部总经理，主导品牌年轻化战略。 2024年2月，接替卢伟冰升任REDMI品牌总经理，全面负责品牌运营与产品规划。 2024年5月，兼任小米中国区市场部副总经理，分管电商与零售市场。 2024年12月底，晋升为小米中国区市场部总经理，同时保留REDMI品牌总经理职位，成为小米手机业务核心管理者之一。 独家｜小米内部通报：中国区市场部总经理王腾因泄密被辞退

2. 外交部对日本参议员石平采取反制措施，他是谁？还有哪些信息值得关注？
   热度: 1555 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948378366676791610
   简介: 据外交部网站消息，日本参议员石平长期在台湾、钓鱼岛、历史、涉疆、涉藏、涉港等问题上散布谬论，公然参拜靖国神社，严重违背中日四个政治文件精神和一个中国原则，严重干涉中国内政，严重损害中国主权和领土完整。依据《中华人民共和国反外国制裁法》第三条、第四条、第五条、第六条、第九条、第十五条规定，中方决定对石平采取以下反制措施： 一、冻结其在我国境内的动产、不动产及其他各类财产； 二、禁止我国境内的组织、个人与其进行有关交易、合作等活动； 三、对其本人及直系亲属不予签发签证、不准入境（包括香港、澳门）。 本决定自2025年9月8日起施行。外交部对日本参议员石平采取反制措施

3. 「男子地铁被诬陷偷拍」案二审结束将择期宣判，二审结果会有改变吗？怎样从法律角度解读？
   热度: 1069 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948412412073046732
   简介: 9月8日，“男子在成都地铁被诬陷偷拍”案件二审在成都铁路运输中级人民法院开庭审理。当日下午，极目新闻记者现场获悉，庭审持续约3小时，案件将择期宣判。当事人何先生表示，此次庭审非常细致，双方充分表达了自己的意见。 据极目新闻此前报道，2023年6月11日，何先生在成都搭乘地铁回家时，因鞋子上的金属饰品反光，两名女子冤枉他暗藏偷拍摄像头，并报警。警方证明了何先生的清白，但何先生认为两名女士并没有诚恳道歉，将两人及成都地铁诉至法院。 2023年11月3日，该案在成都铁路运输第一人民法院开庭审理，2023年12月12日一审宣判。法院审理认为，两女士及成都地铁方均不构成对何先生一般人格权的侵权，对何先生要求两女子和成都地铁刊登道歉声明、连续十天在案涉地铁站宣读道歉声明、并赔偿经济损失及精神损害抚慰金共5万元的诉讼请求，法院不予支持。何先生不服一审判决，提出了上诉。 2024年5月30日，两名被告女子罗某某、曾某某曾通过媒体公开发布了一则事件情况说明，向何先生表示歉意。“男子地铁被诬偷拍案”二审结束将择期宣判，原告：双方充分表达了意见

4. 《新亮剑》相比于老《亮剑》，如何？
   热度: 288 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/39576383
   简介: 

5. 为什么现在在职场上不能太积极负责？
   热度: 281 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911357436289357253
   简介: 

6. 医生将 350 万灰色收入存入原保姆账户，保姆大额打赏男主播，如何从法律角度解读？两人将面临什么处罚？
   热度: 220 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947322148600395758
   简介: 2018年至2019年，湖北省荆州市公安县人民医院原检验科主任董华，借用了原来自家保姆郭志香的两张银行卡，暗中将巨额资金，以现金方式或转账方式存入，并长期持有这两张银行卡。 2023年，郭志香无意间得知自己名下的卡里竟然有如此多的资金，于是到银行挂失了原来的两张卡，重新办卡后，再把账户里的资金进行多次取现，总计350万元。 这350万元，郭志香给丈夫转款260万元，后者拿了81万元去买了辆豪华商务车。郭志香也借给了弟弟30万元。至于她自己，则做美容花了3万多元，同时在抖音直播间里，郭志香还大额打赏了男主播… 2024年，公安县公安局认为郭志香“拿走”董华巨额资金之举，涉嫌盗窃罪，将郭志香刑拘。公安县检察院后同样以此罪名向法院提起公诉。 在法院审理阶段，公安县人民法院认为郭志香上述举动符合“侵占罪”，而“侵占罪”属自诉案件，故裁定中止审理。 随后，董华就此提起自诉。 2025年8月，公安县人民法院判决，郭志香犯侵占罪罪名成立，处有期徒刑3年，缓刑5年。 2025年8月31日至9月3日，数位知情者向经济观察报记者介绍了上述案情。 董华为什么要将如此巨额的现金，存到原先保姆的银行账户之中？这一颇有些“黑色幽默”的案件背后，还隐藏着什么? 医院检验科主任被留置 保姆亦被刑拘 知情者向经济观察报记者介绍，1974年出生的郭志香，为湖北荆州公安县人，在她十几岁的时候，就到了董华家中做保姆。 董华，1962年10月出生，亦为公安县人。他曾长期担任公安县人民医院检验科主任，后又任检验科、病理科、血液科等科室技术负责人。 公安县地处湖北湖南交界地带，常住人口超过70万。公安县人民医院官方网站介绍，该医院始建于1953年，现占地面积261亩，建筑面积16万平方米，有员工1400余人，编制床位1500张，年门诊量约53万人次，出院约4.9万人次，为三级乙等医院。 2024年4月，董华被公安县监委留置。 “董华在案发前已经退休了，后来又被退休返聘。”一位知情者向经济观察报记者介绍。 4个月后，董华家里原来的保姆郭志香被公安县公安局刑拘，罪名为盗窃罪。 董华一案，后进入司法程序。 2025年年初，公安县人民法院判决，董华犯受贿罪，处有期徒刑10年，罚金95万元；犯洗钱罪，处拘役6个月，罚金5万元。两罪并罚，共处有期徒刑10年，罚金100万元。 在受贿罪方面，法院认定，董华在2010年至2023年，利用职务之便，在公安县人民医院医疗设备、试剂、耗材采购和引进过程中，从包括达安基因(002030.SZ)公司区域总监等数家单位及个人手中，共收取了650万元的财物。 而在洗钱罪方面，法院认定，董华将部分受贿获得的钱财，在2021年3月至2022年10月，用ATM机存现的方式存在郭志香名下的两张银行卡中。其中，一张是尾号为“1161”的湖北农村商业银行银行卡，另外一张是尾号为“2303”的中国工商银行银行卡。此举构成了洗钱罪。 最初，郭志香的案件在公安调查阶段和检察院审查起诉阶段，涉嫌的罪名均为盗窃罪。 检方指控，2018年至2019年，郭志香用自己的名字开户，分别在湖北农村商业银行、中国工商银行，各办了一张银行卡后，将两张卡交给了董华使用。 2023年10月，董华因为需要大额取现，带着郭志香到湖北农村商业银行的柜台取了10万元。此时郭志香才得知，自己名下的账户里竟存有巨额资金。 司法材料显示：2023年11月，郭志香瞒着董华，到湖北农村商业银行以及中国工商银行挂失了那两张卡，并补办了新卡。 随后，郭志香从两张卡里进行多次取现，共计金额350万元。这些钱，她拿了其中260万元给自己的丈夫。后者将资金用于偿还债务，维系公司经营等等。另外，他还花了81万余元，购买了一辆挂有奔驰标志的傲旋豪华商务车。 此外，郭志香还借给了自己的弟弟30万元。至于她自己，从2024年1月至2024年7月，郭志香在荆州的一家美容院里，消费了3万多元；在抖音直播间里，她也进行了大额充值消费，打赏那里的男主播。 2023年11月18日左右，董华发现自己持有的郭志香的银行卡无法使用了，于是找到郭志香。董华这才得知，卡已被挂失，钱款则被郭志香取出了350万。 董华让郭志香拿着两张新卡到银行，取出了其中剩余的102万元；又让郭志香将她手头留存的5万元，转给了自己。但是，董华并没有选择报警。 知情者介绍，董华持有的郭志香的两张银行卡，除了他存入的现金385万余元之外，还有一些通过转账方式收支的资金。 根据董华的自述，2020年5月，彼时还在公安县人民医院任职的他，注册成立了湖北楚诺德医疗器械有限公司(下称“楚诺德公司”)，该公司的法定代表人和唯一股东均为郭志香，但实际上郭志香并没有参与这家公司的经营管理。楚诺德公司的部分资金，也是通过他持有的郭志香的那两张银行卡进行周转。 董华还称，“因为自己的钱来历不清”，同时郭志香当时也没有还款能力，所以在他发现郭志香“取走”了银行卡里的350万元资金之后，他也只能让后者写了一张欠条。 欠条的内容为郭志香向董华的儿子借款350万元，借款的时间则写在2023年5月。这一切都是为了隐瞒董华才是这些钱款真正的“主人”的真相。 知情者向经济观察报记者介绍，本身并没有什么经济能力的郭志香，此后并没有归还这些钱款。在2024年董华被留置之后，他交代了郭志香之事，这由此导致了后者的案发。 而经过计算，董华仅仅以现金方式，前后共向郭志香名下的两张银行卡里，就存入了约385万元;此外，还有楚诺德公司的一些资金，也利用了这两张银行卡进行收支周转。 如果以盗窃罪判罚，350万元的金额属于“数额特别巨大”，郭志香将被判处10年以上的有期徒刑乃至无期徒刑。 郭志香一案，进入法院审理阶段之后，事情发生了变化。 2025年5月，公安县人民法院认为，郭志香取走自己名下银行卡里的资金，以及“拒不退还”等情节，“符合侵占罪的构成要件”而“侵占罪属于告诉才处理的自诉案件”。由此，法院裁定，中止审理。 根据《中华人民共和国刑法》第二百七十条规定，侵占罪是指“将代为保管的他人财物非法占为己有，数额较大，拒不退还的，处2年以下有期徒刑、拘役或者罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处2年以上5年以下有期徒刑，并处罚金。” 董华随后就此提起自诉。此时郭志香选择了认罪认罚。 2025年8月，公安县人民法院“经审判委员会讨论决定”，判处郭志香犯侵占罪罪名成立，处有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金2000元。同时，责令郭志香向董华退赔345万元。 内容来源医生将350万灰色收入存入原保姆账户，保姆大额打赏男主播

7. 脱口秀演员小佳表示不再参加线上脱口秀竞技，你怎么看？
   热度: 195 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947690996314911990
   简介: 

8. 为什么通常人们不喜欢把野心表现出来的人，但辛芷蕾获奖后，大家反而称赞她「就该把野心写在脸上」？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1948374834212992026
   简介: 近日，第82届威尼斯国际电影节揭晓主要奖项，中国演员辛芷蕾凭借在影片《日掛中天》中的精彩表现荣获最佳女演员奖。 网友考古辛芷蕾以往的博文，发现她多次提到自己是一个有野心的人。她曾在节目中提到自己“野心”背后的故事：“我是辛芷蕾，一个把欲望和野心写在脸上的女人。我爸爸在去世之前大概瘫痪了有5年的时间，有一天我爸爸跟我说，我特别想要一个电脑，我想和你的叔叔们聊天，结果因为拮据我没有给他买，我拒绝了他，现在爸爸不在了，我每年只能给他去烧那种纸做的电脑。所以，我希望自己有钱，我承认我对金钱有欲望，因为我希望自己永远不要因为一顿饭、因为一个电脑去后悔。” 辛芷蕾获威尼斯“影后”：把野心写在脸上的女孩，终于圆梦

9. 九三阅兵北京气温接近 30℃，现场为啥要准备热姜茶？有哪些医学依据？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946885928279831011
   简介: 9月3日清晨，记者在阅兵现场接到女民兵递来的一杯热气腾腾姜茶，感慨道：在这样一个清爽的早晨喝完一杯姜茶特别舒爽，相信有姜茶的助力，今天的阅兵一定特别顺利。九三阅兵现场动人细节，记者接到女民兵递来的一杯姜茶

10. 长期坚持运动对外貌的改善到底有多大？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/648423826
   简介: 

