知乎热榜 Top 10 - 2025-12-27
==================================================

1. 42 岁男子被一次性植入 6 个支架后心脏骤停去世，鉴定认为双方同等责任，依据是什么？当前矛盾点在哪？
   热度: 547 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987555262383486741
   简介: 在徐女士看来，她42岁的儿子等同于被医院夺去了生命。 徐女士说，2025年7月26日，儿子在无症状和手术指征的情况下，驾车带着妻子女儿赶到舒兰市人民医院，于下午5点多进行了支架术，被一次性植入6个支架。术后半个多小时，儿子突然出现心脏骤停症状，虽经抢救，仍在8天后不治身亡。 事后，医患双方共同委托鉴定，鉴定机构认为医方存在过错，但由于患方陈先生本身疾病严重，双方责任对等。 42岁男子一次性植入6个支架后心脏骤停去世 家属称术前多次接到院方催做手术电话 徐女士是吉林人，今年67岁，常年居住在舒兰市，42岁的儿子是当地一家国企的职工，儿媳妇是一名教师，温柔贤淑，孙子乖巧听话，一家人幸福美满。然而，命运的轨迹在陈先生的一次体检后开始偏移。 徐女士介绍，2024年11月，儿子在吉林市一家医院检查身体后，医生建议做心脏支架，在这期间，得到舒兰市人民医院外聘沈阳市某知名医院一位李姓医生的消息，于是就到舒兰市人民医院心内科，由这位专家手术植入1个心脏支架，“做完后感觉不错，血压也降下去了。”徐女士说，随后儿子就恢复了正常的生活和工作。 徐女士说，2025年4月1日，儿子与医院医生通话，医生说李医生要来舒兰医院，问他愿不愿去再做支架，“医生说多做一个支架多活十年，我亲自听到医生这么说的。”徐女士说，儿子因为工作忙，又没有任何不适症状，就没有去。然而，从那以后，医院多次打电话给陈先生，徐女士提供的通话记录显示，三个多月里，该院医生的同一个电话号码7次与陈先生通话，最后一次是7月21日，“电话有呼出有呼入，每次都是说那个李医生又要来他们医院，但需要攒够大概十来个患者人家才来，所以医院就主动找患者，我儿子应该是被他们选中了。” 徐女士说，手术是7月26日下午5点多做的，手术前儿子早上开车带着妻子女儿去了医院，中午还一起吃了饭，把女儿送到辅导班，两口子在医院等，“那天有八九个病号，我儿子被排到最后一个。”徐女士说，手术大概一个小时结束，徐女士和儿媳妇还有亲家母一直等在外边，医生在手术过程中并没有知会家属任何手术情况，“我儿子被推出来，他说医生给他一次性做了五六个支架。”徐女士说，回到病房后，儿子告诉儿媳妇当天的手术医生不是他们说的那个李医生，是舒兰市人民医院的一个医生。说话间，主治医生走进病房，询问陈先生有何不适，他回应胸口有点闷，医生表示这是术后正常反应，缓解一会儿就好了。 记者就徐女士质疑的三个多月院方致电患者7次催做支架手术一事，这位负责人明确回应称，因为患者2024年在该院做过一次支架手术，“那是我们的医生负责任，数次打电话是回访。”42岁男子被一次性植入6个支架后心脏骤停去世，鉴定认为双方同等责任

2. 领导鼓励我「不懂就问」，但当我真正提问时他却显得不耐烦，我该如何处理这种矛盾？
   热度: 278 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/660814129
   简介: 

3. 周大福牛马吊坠被指「阴阳打工人」，你怎样看待这一设计？你觉得被阴阳了吗？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987885803578291203
   简介: 12月26日消息，近日，广东一位网友在社媒发帖吐槽周大福推出的“牛马”方圆牌黄金吊坠，直言 “收了这个你就是金牌牛马”，相关言论随即引发热议。 针对此事，12月26日，周大福官方客服回应表示，该款 “牛马” 黄金吊坠目前仅在线上渠道销售，近期销量较火；若顾客对款式有异议，会记录并向上反馈，后续会不断优化。 此外，周大福某电商平台客服表示，该款产品寓意为不怕困难、好运“jia”倍，吊坠上“牛马”字样是繁体字。查询发现，该款吊坠在周大福天猫旗舰店的售价为 3255.9 元。 周大福牛马吊坠被指“阴阳打工人” 客服：寓意为不怕困难 吊坠上“牛马”是繁体字

4. 为什么全球的水没有慢慢渗到地球内部去，是地精给地球表面做了防渗水吗？
   热度: 183 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987128072185603072
   简介: 

5. 霸王茶姬美股跌超 14%，创上市以来新低，其咖啡因争议影响有多大？现在做什么才能挽回声誉？
   热度: 182 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988017332140864055
   简介: 霸王茶姬美股跌超14%，创上市以来新低。今日，话题词“霸王茶姬 咖啡因”登上热搜，引发广泛讨论。霸王茶姬美股跌超14%，创上市以来新低|界面新闻 · 快讯

6. 导航可以检测车速，为什么交警不能用导航来认定超速行为？
   热度: 180 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/658165670
   简介: 

7. 诸葛亮在隆中对时已经暴露其军事短板，那问隆中对的缺陷在哪？为何刘备当时看不出来？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987566863459296120
   简介: 

8. 哄骗 2 名未成年子女喝「敌敌畏」致其死亡，亲生父亲被判死刑，怎样从法律角度解读？
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987838276971754557
   简介: 2025年12月26日，贵州省遵义市中级人民法院依法对被告人刘仲杰故意杀人案进行一审公开宣判，以故意杀人罪判处被告人刘仲杰死刑，剥夺政治权利终身。 法院经审理查明，被告人刘仲杰不能正确处理夫妻感情纠纷，哄骗两名未成年子女喝农药“敌敌畏”，致二人死亡（殁年10岁、7岁）。 法院经审理认为，被告人刘仲杰作为亲生父亲，在子女年龄尚幼、心智尚未成熟之际，利用孩子对父母天然的依赖与信任，以哄骗的方式让两名未成年子女喝下农药，之后未采取任何救助措施，导致两名年幼无辜的未成年人死亡，后果令人痛心。被告人刘仲杰故意杀人犯意坚决，严重违背人伦底线、道德底线和法律底线，犯罪手段特别残忍，犯罪后果特别严重，社会影响特别恶劣，罪行极其严重，应依法惩处。 被告人及被害人亲属、部分人大代表、政协委员和社会各界群众旁听了宣判。 哄骗2名未成年子女喝农药“敌敌畏”致其死亡，亲生父亲被判死刑

9. 海南封关后海南存的人民币是不是离岸人民币？
   热度: 109 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984996494777025659
   简介: 

10. 2025，我真的___了？个人报告中，你的年度关键词是什么，有哪些难忘的数据回顾？
   热度: 101 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1987780681246454762
   简介: 「真实」从不是 AI 给出的标准答案，也不是外界替你判断的共识，它更像一面镜子——照见你经历、感受过的每个瞬间。 知乎 2025 个人年度报告正式上线 ⬇️知乎｜2025 个人年度报告 我们想邀请你，翻开这份「我的真实源文件」。 2025，你的年度「真的」关键词是什么？这份报告又让你回忆起哪些难忘的瞬间？快来分享，记录下你的 2025 吧～

