知乎热榜 Top 10 - 2025-12-06
==================================================

1. 豆包手机被微信「拒绝」后，阿里系 APP 被曝也禁止其登陆，如何看待这场「博弈」？核心矛盾是什么？
   热度: 1372 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980391511284740735
   简介: 继豆包手机助手被微信拒绝登陆后，有网友反馈豆包手机无法正常登陆淘宝。经搜狐科技测试，阿里系多款应用——淘宝、淘宝闪购、闲鱼、大麦等APP已开始拒绝“豆包手机”登陆。若用户手动操作打开上述APP，将触发安全机制，弹出登陆受阻提示。 与此同时，手机银行和金融类APP，也先后出现了针对AI 、屏幕共享的监测以及封控措施。多名用户反馈，在使用豆包AI手机助手时，遭到了农行、建行App内的强弹窗提醒，要求关闭AI手机助手后再进行使用。 此外，游戏类APP如《王者荣耀》同样能监测到AI控制，目前仅支持手动打开，AI助手无法对其进行开启或控制。

2. 如何评价网飞 827 亿美元收购华纳兄弟、HBO 及 HBO Max？会对影视行业带来什么影响？
   热度: 542 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980247181802829037
   简介: 最新：网飞Netflix 官宣收购华纳兄弟、HBO 及 HBO Max，据悉耗资 827 亿美元（包含债务，其中股权价值 720 亿美元）。哈利·波特、DC宇宙、老友记等著名IP以及HBO剧集将加入Netflix Netflix胜出。近日引发好莱坞高度关注的一场收购竞标——华纳兄弟探索（Warner Bros. Discovery）之争，由网飞以每股 30 美元的报价赢下，击败其余竞争者派拉蒙（Paramount）、康卡斯特（Comcast），进入了与华纳商谈一份最终协议的阶段。 ​​​ 据称Netflix有兴趣的是华纳兄弟探索的电影和流媒部分。而对于网飞拿下华纳的可能性，普遍担心的是将进一步遏制院线电影的发展，毕竟网飞与院线和将电影放上院线的态度是出了名的冷淡，但近期也有《纳尼亚传奇》等影片的破例，未知未来走向会如何。 这个结果也引发不少人「翻旧账」，两个月前网飞高层对于被曝其有意竞争收购华纳兄弟探索的新闻，还回应兴趣不大。此竞标明面上最积极的参与者一直是派拉蒙 / 天舞，刚被天舞和大卫·埃里森拿下的派拉蒙，竞争华纳的意愿得到了美国总统唐纳德·特朗普等人的支持。不过不久前，派拉蒙也公开指控自己在竞标中吃亏，认为华纳方对Netflix青眼有加。

3. 如何评价此次2026世界杯抽签的结果，签运最好和最差的分别是谁？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980429069607773022
   简介: 

4. 2026美加墨世界杯分组抽签结果出炉，法国挪威造死亡之组，英格兰碰克罗地亚，如何评价最终的结果？
   热度: 211 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979960699347236418
   简介: 当地时间12月5日，2026年美加墨世界杯决赛阶段抽签仪式在美国首都华盛顿举行。最终抽签结果如下：A组：墨西哥、南非、韩国、欧洲附加赛D组胜者B组：加拿大、欧洲附加赛A组胜者、卡塔尔、瑞士C组：巴西、摩洛哥、海地、苏格兰D组：美国、巴拉圭、澳大利亚、欧洲附加赛C组胜者E组：德国、库拉索、科特迪瓦、厄瓜多尔F组：荷兰、日本、欧洲附加赛B组胜者、突尼斯G组：比利时、埃及、伊朗、新西兰H组：西班牙、佛得角、沙特阿拉伯、乌拉圭I组：法国、塞内加尔、洲际附加赛2组胜者、挪威J组：阿根廷、阿尔及利亚、奥地利、约旦K组：葡萄牙、洲际附加赛1组胜者、乌兹别克斯坦、哥伦比亚L组：英格兰、克罗地亚、加纳、巴拿马 本届世界杯首次扩军至48支球队，分为A至L共12个小组。东道主球队美国、加拿大和墨西哥以及世界排名前九的球队为种子队，其余球队根据世界排名依次分档。四支欧洲区附加赛球队和两支洲际附加赛球队自动分入第四档。 为保证参赛队伍分布均衡，本次抽签确保世界排名前四的西班牙、阿根廷、法国和英格兰队被分入不同的半决赛路径。此外，每个小组必有一支欧洲区球队，但不会超过两支，其他区球队不会在同一小组相遇。 美加墨世界杯将于2026年6月至7月在美国、加拿大、墨西哥的16座城市举行，将是首次有48支球队参赛的世界杯。

5. 外卖新国标出台，禁止平台强制商户促销、骑手连续接单超 4 小时暂停派单 20 分钟，新规会如何落地？
   热度: 195 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979965076749440286
   简介: 针对近年来外卖行业存在的“幽灵外卖”、非理性竞争以及外卖配送员权益保障不足等问题，近日，市场监管总局发布《外卖平台服务管理基本要求》推荐性国家标准。对外卖配送员的劳动报酬、工作时长、社会保障等核心权益作出系统性规范，旨在改善长期以来该群体面临的劳动强度大、收入不稳定、社会保障不足等问题。外卖新国标：骑手连续接单超4小时，暂停派单20分钟 - 新京报

6. 俄罗斯数百辆保时捷突遭锁死断电，疑遭卫星干扰，部分奔驰、奥迪、大众也出现类似故障，具体情况如何？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979554706322892326
   简介: 自11月28日起，俄罗斯多个地区陆续传出保时捷车辆无预警瘫痪的情况，数百辆汽车突然锁死断电、无法启动。这波故障潮迅速扩散，引发外界猜测是否遭遇“蓄意的卫星干扰”。 随着故障案例不断增加，车主与经销商警告，已有数百辆车被迫停在原地无法移动。此次全国性故障主要影响2013年之后生产的保时捷车型，这些车辆均搭载原厂的VTS卫星安防系统。由于与卫星系统失联，这些车的引擎被完全锁死，整辆车直接变成“废铁”。据了解，所有车型和所有发动机类型都受到了影响。 俄罗斯最大的汽车经销商罗尔夫（Rolf）一位代表表示，目前并不排除故障是人为导致的。 面对突发故障，不少车主在毫无预兆的情况下被困路边。一位车主称，他的保时捷在披萨店门口突然彻底失灵，完全动弹不得。他抱怨说，取完餐回到车里后，车辆就再也无法启动。另一名维修技师则表示，他自己的保时捷启动仅两秒便立即熄停。他说，所有部件看起来都很正常——线路、电瓶、各类模块都没有问题。“后来我检查到VTS报警单元，把它断开，再在不接卫星插头的情况下重新连接，车就突然能启动了。” 尽管部分俄罗斯车主仍在继续开这些车，但也有人因故障被困数日，只能等待现场诊断、拖车或应急维修人员。还有车主尝试“土法修车”——拆插头、断电一整夜，甚至拆掉报警模块。部分车辆在断电十小时后恢复正常，但仍有不少依旧无法启动。 故障影响范围也不只限于保时捷。相关人员表示，一些奔驰车型也出现了类似故障，部分奥迪和大众车型同样受到影响。俄罗斯数百辆保时捷突遭锁死断电，疑遭卫星干扰，“部分奔驰、奥迪、大众也出现类似故障”，当地经销商：不排除人为

7. 碧桂园完成境内外债务重组，降债超 900 亿元，未来 5 年内兑付压力将极大缓解，怎样从商业角度解读？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980197816358961173
   简介: 12月4日，披露境内重组最新进展。 据了解，12月3日，碧桂园最后一笔境内债券的重组方案通过债券持有人会议的审议。这意味着碧桂园涉及9笔合计规模约137.7亿元的境内债务重组方案已全部通过。 同日，碧桂园公告称，公司执行董事及总裁莫斌由公司总裁调任为联席主席，自12月4日起生效，其将继续担任公司的执行董事。 碧桂园规模约177亿美元的境外债务重组已获香港高等法院正式批准。业内预计，重组完成后碧桂园整体降债规模将超900亿元人民币，未来5年内兑付压力将极大缓解。碧桂园债务重组重要进展！完成境内外债务重组 降债规模超900亿

8. 税务部门公布陈震偷税案件细节，用空壳工作室虚假申报，是典型的「转换收入性质」的违法行为，此案有何警示？
   热度: 107 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980339648262865679
   简介: 12月5日，据央视新闻，在2021至2023年期间，陈震每年申报综合所得仅100余万元。税务稽查部门就收入问题首次约谈陈震时，陈震声称已完成了以前年度的自查补税。 稽查人员依法调取陈震所有的银行账户、第三方收付款平台的资金往来情况，发现他通过第三方支付平台，提取了某网络视频平台转入的广告劳务报酬，累计157.25万元，且未申报纳税。 深入调查发现，2022年，陈震成立了一家个人文化创意工作室，并按照个体工商户生产经营所得申报缴纳个人所得税。但该工作室没有实际的办公场地，也没有雇佣工作人员，所谓的生产经营收入，其实就是他在平台账号中取得的劳务报酬。 在完整证据链面前，陈震最终承认违法事实，并积极配合提供完整的银行流水和交易记录。近日，税务部门对陈震依法作出追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计247.48万元的决定，上述款项已全部追缴入库。更多资讯请下载央视新闻客户端

9. 为什么很多机械键盘砍掉功能键换成屏幕或者旋钮？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977435810480541879
   简介: 做文字工作，比较习惯使用80配列键盘，但是近两年（提问于2025）越来越多的键盘会砍掉 insert/home/end/pgup/pgdn中的一个甚至多个换成音量旋钮或者小屏幕，这些都是很常用到的按键，砍掉了只能用组合键很不方便 音量旋钮我觉得姑且还算有点用吧，一个只能显示电量或者小图片还不能常亮的屏幕真的完全没用，为什么要做这种畸形的产品呢？

10. 如果李涯被余则成扇耳光后反手也给余则成一耳光，会怎么样？
   热度: 83 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/5777105547
   简介: 李涯大吼一声扑向余则成

