知乎热榜 Top 10 - 2025-10-20
==================================================

1. 女儿五年级，今天下午有点冷，同学借给她一件衣服穿，说收两元，这件事怎么教育俩孩子，要不要告诉班主任?
   热度: 961 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962280864101701480
   简介: 女儿五年级了，今天下午天气突然变冷了，她向一位女同学借了一件衣服穿，女同学让她明天带给2元钱。 我感觉孩子们还小，又是同班同学，同学之间应该互相帮助，不要过早的让幼小的心灵出现利益关系。 又不知道怎么去教育两孩子，又不失和谐。也和对方家长不相识，也许你给对方家长说了。 对方家长和你的教育理念不同，感觉你小题大做。 那该不该告诉班主任，让老师来讲，同学之间互相帮助，互相友爱。 难道现在在孩子们心中，学习雷锋好榜样已经渐渐消失？ 我不希望自己的孩子以后帮助别人，也效仿收钱。 虽然时代在变，社会在进步，但更希望自己的孩子以后能成为帮助别人，成就自己，做一个对社会有用的人…

2. 年轻人把沙县吃成减肥餐，12 元鸡腿饭火了，这个套餐的营养价值怎么样？真的适合减肥吗？
   热度: 354 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963247523750704912
   简介: 这个国庆节后，网友们争相扮演“沙县主理人”，不少年轻人手握社交平台上热传的“沙县减肥法”，根据当日训练强度DIY私人健身食谱。从“饱腹刚需”到“打卡圣地”， 沙县小吃正被年轻人重新定义。沙县小吃凭什么成为年轻人新宠？年营收超550亿，门店数量超，海外价格涨约5倍，它做对了什么？年轻人把沙县吃成减肥餐

3. 多男女在草原抛纸片，拍视频称「放肆地挥撒」，当地林草局介入，对当地生态有何影响？涉事者将承担什么责任？
   热度: 341 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962817902597072258
   简介: 几名男女游客疑在内蒙古呼伦贝尔大草原拍视频“放肆地挥撒纸片”，有网友担心“这会不会破坏环境？”记者获悉，当地林草局已介入调查处理。 现场拍摄 几名男女站一排，“在大草原放肆地挥撒” 10月15日，一位上海网友发布视频称，“在大草原放肆地挥撒。” 现场视频显示，几名男女手里攥着纸片，站成一排，纸片随风飘舞，前面有人用手机进行现场拍摄。 “就让吹吧，再往这边一点，我的老天爷！”众人兴高采烈，手舞足蹈，欢呼雀跃。身后地上还堆了一些袋装物，现场满地的纸片，被风刮得七零八落。拍摄现场有风力发电装置。 记者注意到，10月9日，这位网友也曾发布类似的视频并称，“有人说这是在污染环境。” 其发布抖音视频账号的定位，显示是在呼伦贝尔大草原。这位发视频的网友解释称，现场抛撒的是可降解的糯米纸。 网友关注 “会不会降解，这样做不是往大草原上撒垃圾吗？” “谁知道撒的是什么纸，会不会降解？都是成年人，不知道保护环境吗？”有网友直言不讳：“这样做不是往大草原上撒垃圾吗？” 有网友还贴出现场满地纸片的图片，“这是在满洲里满达路15km的地方，你们这样玩呼伦贝尔是不欢迎的。我要是在现场就会阻止并报警，而且会叫你们把纸片一张张地捡回来。” 另有网友表示：“这不算污染草原吗？虽然是纸，就算能降解，可是降解完成也需要时间吧。” 相关回应 随意扔垃圾涉嫌破坏草原生态，将介入调查处理 10月17日，记者联系呼伦贝尔市文旅局，工作人员表示，游客自驾或者找旅行社就能成行，暂未接到相关反映，“到草原上旅游肯定不能随便抛撒生活垃圾。”此举涉嫌破坏草原，需要向林草部门反映。 记者随后联系呼伦贝尔市林业和草原局，工作人员表示需要提供具体的位置，“外地游客随意扔垃圾涉嫌破坏草原生态，这个归我们草原监督管理科处理。” 记者提供了发视频网友的抖音号，该局办公室工作人员回应称会跟进处理，“不太清楚业务科室知不知道这个事情，我跟业务科室反馈，我们联系一下当地的林草局，看具体是什么情况。” 10月17日下午，该局一位工作人员回复记者称，他们正在处理此事，首先要确定事发的具体位置。多名男女在呼伦贝尔大草原抛纸片，拍视频称“放肆地挥撒”，当地林草局：正处理此事

4. 阿里巴巴、蚂蚁集团拟斥资约 72 亿港元买楼，设香港总部，此举有哪些战略考量？未来发展潜力怎样？
   热度: 204 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962624279872006124
   简介: 10月17日，阿里巴巴集团与蚂蚁科技集团宣布，与文华东方国际集团达成协议，计划投资约72亿港元（相当于9.25亿美元）购置铜锣湾港岛壹号中心（One Causeway Bay）多层商业写字楼作为两家企业的香港总部。此项收购将是自2021年以来香港最大宗写字楼成交。该战略投资由阿里巴巴与蚂蚁科技集团联合进行。 阿里巴巴、蚂蚁集团斥资72亿港元买楼_大河财立方

5. 为什么最近内存条涨价这么离谱，何时会回落？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962972105437057254
   简介: 

6. 卢浮宫被盗过程仅 7 分钟，嫌犯用电锯割开展示柜，一件被盗文物已损毁，其安防系统存在哪些漏洞？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963325687281709220
   简介: 19日，巴黎卢浮宫博物馆发生了一起震惊世界的珠宝盗窃案。据美联社报道，窃贼用升降机、圆盘切割机潜入卢浮宫，在短短7分钟内完成了盗窃。 报道称，窃贼闯入的是卢浮宫位于塞纳河一侧的阿波罗长廊，此处藏有法国皇室的珠宝展品。窃贼盗走了至少9件无价的历史珠宝，包括拿破仑和欧仁妮皇后的珍贵饰品。其中一件文物在博物馆外被发现时已经损毁，该文物疑似为欧仁妮皇后的皇冠。 目前，法国警方正在进行调查，博物馆已关闭，游客被疏散。法国内政部长劳伦特·纽内表示，此次盗窃是由一个事先踩点过卢浮宫的专业团伙所为。 窃贼从卢浮宫盗宝仅用7分钟 其中一件被盗文物遭损毁 位于法国首都巴黎的卢浮宫博物馆19日上午发生抢劫事件，馆方随后宣布临时闭馆一天。 总台记者获悉，法国警方调查初步线索及卢浮宫内部人士消息显示，当天清晨，数名蒙面嫌犯从塞纳河一侧施工区闯入巴黎卢浮宫，利用升降电梯进入阿波罗画廊展区，打碎玻璃后盗走多件藏品。消息人士称，嫌犯盗走9件拿破仑时期的珠宝后逃离。 法国内政部长洛朗·努内兹证实，嫌犯盗走了极其珍贵的珠宝，作案过程仅持续约7分钟。努内兹表示，卢浮宫发生的重大持械抢劫案暴露出法国博物馆体系“存在较大安全脆弱性”。他透露，警方正全力追查作案人员，不排除嫌犯为外国人的可能。 法国文化部长达蒂称，无人在事件中受伤。 巴黎检方宣布，已就此案以“有组织团伙盗窃”和“为实施犯罪而结伙作案”罪名立案调查。案件由巴黎司法警察局重案组负责侦办，并由中央文物走私打击办公室协助。 △卢浮宫（资料图） 卢浮宫博物馆是巴黎的地标性建筑，每年接待数百万游客参观。法官员证实卢浮宫遭抢劫：7分钟9件拿破仑时期珠宝被盗

7. 何炅自曝又近视又老花，有人说近视和老花可「互相抵消」，还有人说成年人近视度数不会涨，这些说法是真的吗？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962186576646857509
   简介: 51岁的何炅近期在节目中坦言自己“又近视又老花”，近的和远的都时常看不清楚，造成很多困扰，而这一情况也困扰着许多年纪渐长的普通人。近视和老花可以“互相抵消”的言论一直在坊间流传，这究竟是真是假？近视和老花又为何会同时出现？

8. iphone17播放孤勇者闪退什么原因？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962703846389293137
   简介: [视频]

9. 多家银行宣布将清理长期不动账户，余额 10 元以下或受限，此举出于哪些考量？对用户有哪些影响？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962470276303381123
   简介: 近期，多家银行集中发布公告，宣布将加强对长期不动户（也称“睡眠账户”）的管理。 其中，兴业银行(20.400, -0.05, -0.24%)发布公告称，10月15日起，该行按照新的长期不动户认定标准管控相关账户，采取限制资金进出的保护措施。调整后，新的认定标准将账户余额从100元（含）以下调降至10元（含）以下，无该行个人贷款还款、代销基金产品、理财产品、三方存管等签约关系，且账户连续365天（含）以上未发生任何非结息交易的个人人民币银行结算账户（金融社保卡、公积金卡除外），此前为180天（含）以上。金融社保卡、公积金卡除外。 据21世纪经济报道，各银行对“长期不动户”的认定标准不一：例如，中国银行(5.380, 0.00, 0.00%)新疆维吾尔自治区分行公告中对“长期不动户”认定（近6个月（含）无主动交易且账户余额小于等于100元的账户）与上述兴业银行认定标准完全不同。因此消费者还需具体查询银行官网或咨询相关工作人员。 据潇湘晨报报道，近期还有多家农商银行清理长期不动户，包括单位银行结算账户。具体来看，永靖县农村信用合作联社、陇西农商行、靖远农商银行对线上渠道长期不动户进行清理；酒泉农商银行、葫芦岛银行、界首农商银行、广州黄埔惠民村镇银行股份有限公司清理个人长期不动户；湖北大悟农村商业银行对单位银行结算账户长期不动户开展清理。 事实上，管控、清理睡眠账户在银行业内持续进行。分析人士认为，此举能够有效遏制电信诈骗等不法行为，保障持卡人的资金安全，并帮助银行降低管理成本、提升运营效率。 此前，多家银行启动“清卡”工作。2023年，农业银行(7.540, 0.05, 0.67%)、中国银行、交通银行(7.040, 0.04, 0.57%)等国有大行以及平安银行(11.480, -0.06, -0.52%)、广发银行等股份行先后开展睡眠卡清理工作。其后，其他各地银行已陆续跟进，且在2024年迎来行业集中“清卡”的高峰期。 值得注意的是，在中国人民银行指导下，中国银联已联合商业银行在云闪付APP上提供了便捷的查询渠道。用户可以在云闪付APP中搜索“一键查卡”功能，点击“申请查询”，经过身份验证后即可查询个人银行卡情况。https://finance.sina.com.cn/jjxw/2025-10-16/doc-infuacvt7343750.shtml

10. 如何看待于东来称「胖东来是怪胎」？胖东来账上资金 41 亿元，没有贷款，商业角度看这是什么概念？
   热度: 108 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962455867346609203
   简介: 10月14日，胖东来创始人于东来，在个人账号分享近日在2025中国超市调改大会上的演讲内容。 其中在谈及企业价值与规模时，于东来表示做企业要有社会责任，不是只满足自己家族的私利，不是为了体现自己的身价，而是要落实到员工的幸福上。企业不要去做盲目的扩张，并透露，胖东来目前没有贷款，账上有41亿元资金。 同时，于东来在演讲中还谈及了胖东来目前的排队拥挤状况，他表示目前的胖东来是“怪胎”不正常，进门还需要铁栏杆，没办法实现原本的温馨、浪漫，但是迟早会回归到原本的状态。 今年销售额超184亿元 已超过去年全年 胖东来官网数据显示，今年集团合计销售额已超184亿元，10月集团合计销售额已突破11亿元。 而在刚过去的国庆、中秋“双节”假期，胖东来也展现出强大的吸金能力。 10月9日，胖东来销售数据显示，国庆假期八天合计销售额8.2亿元。据胖东来商贸集团官网的销售数据，截至目前（10月1日-10月8日）本月合计销售额8.2亿元，其中超市销售额约4.04亿元，依然是主力，其自营烘焙、熟食等特色品类凭借品质口碑成为流量核心；其次是电器约1亿元，百货约9679万元，珠宝约9635万元，服饰6676万元。 据了解，2024年胖东来全年销售额为169亿元，胖东来2025年仅用不到10个月时间，销售额便已超过去年。 据报道，伴随销售额的增长，胖东来对规模扩张持有审慎态度。 今年3月28日，胖东来创始人于东来曾表示，要控制销售规模，“今年我们规划的销售要在200亿以内，尽量控制在200亿以内。”他认为，销售额如果上升得太快，员工就得加班，承担更多的压力，这样不免对企业最初的价值观产生影响。 员工税后平均工资近万元 于东来：人员流失率仅0.94% 胖东来总部位于河南省许昌市，2005年首次外拓，进军新乡市，目前，集团仅在许昌、新乡两地拥有十余家门店。虽然并未走出河南，但胖东来凭借独特服务，已成为全国知名打卡地。 近日，胖东来还因为招聘而受到关注。9月27日，许昌胖东来招聘官网正式开启新一轮的面试投递。据报道，投递通道开启10分钟后，已有十多个职位因达到简历投递量上限而关闭了投递通道。 9月初，胖东来新乡三胖店招聘曾引发空前热潮，仅面向河南地区招聘900名新员工的招聘计划，吸引了13.2万人注册报名，8.3万人完成基础信息投递，招聘系统因应聘者过多一度崩溃。 据2025年初公布的数据，胖东来员工刨除社保和税的平均实发工资为9886元，店长的月薪为78058元，并较去年同期增长明显。 于东来此前接受《人民日报》采访时说道：“对‘人’的重视，是我们成功的关键。只有去尊重员工、成就团队，企业才能做得更长久。”数据显示，2025年1-7月，胖东来人员流失率仅为0.94%，其中7月份人员流失率更是低至0.14%。 今年8月，有网友在社交平台发布作品，晒出公司组织团建前往日本7日游的行程图，并在文案中提及“胖东来”。8月27日，记者就此事致电胖东来时代广场店，工作人员回应称， 此前，于东来就曾发布视频称，公司有安排员工进行出国游的计划，并在视频中强调了这一计划的意义，希望员工能够通过旅行，超越自己的局限，站在世界的屋脊上来审视自己和世界，并表示公司愿意承担旅行费用，让员工更加开阔视野，体验不同文化。“胖东来是怪胎不正常”，于东来曝“家底”：账上有41亿元，没有一分贷款_腾讯新闻

