知乎热榜 Top 10 - 2026-01-12
==================================================

1. 救援队被秦岭遇难者家属起诉一审结束，正等待判决，可能怎么判？判决结果会影响以后的救援机制吗？
   热度: 957 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993420227908761003
   简介: 近日，秦岭牛马救援队被遇难驴友家属起诉案一审第三次庭审结束。 原秦岭牛马队主要成员杨某告诉九派新闻记者，对于庭审的结果他持乐观态度，“我们做事情凭良心，输赢也都不太重要。我们会做我们要做、该做和能做的事。” 据红星新闻此前报道，2025年4月21日，两名驴友在陕西秦岭“光鹿跑兵冰”路线徒步穿越失联，虽经救援，但两人被发现时都已遇难，事后一名遇难者家属将公益、商业救援力量，以及相约爬山的同行人员、事发地生态环境保护管理部门起诉至法院，案件在9月17日公开审理。 此前庭审中，部分参与救援的人员在法庭外等候。图/红星新闻 事发当晚，杨某收到失联驴友同伴的求助开始救援行动，其间失联者家属承诺找经验丰富的老师傅参与救援，愿意每人支付1000元，之后救援者发现两名失联者遇难。事后，遇难者家属起诉参与当时搜救行动的救援队等各方。 杨某称，“（家属）起诉我的理由是我阻止她报警，耽误最佳救援时间”。对此，其回应，当时尚未确定失联者具体状态，“一条40公里的徒步路线，路口几十个”，初步排查仍在进行。受此事件影响，杨某原所在的秦岭牛马队在去年6月份宣布解散。 1月9日，秦岭牛马队的代理律师，陕西锐博（西安）律师事务所张博亚律师表示，这是国内第一次将救援队告上法庭的案件，2025年12月17日该案第三次庭审结束，庭审地点位于西安市长安区人民法院沣峪人民法庭，目前正在等待判决。 原成员杨某告诉九派新闻记者，对于庭审的结果他持乐观态度，“我们做事情凭良心，输赢也都不太重要。我们会做我们要做、该做和能做的事。” 他补充说自己刚刚才完成一次大型救援，公益和非公益对于他们而言，初心都是想找到安全的人。 此前报道： 据媒体此前报道，法庭传票显示，被告的人员不仅有和遇难者一起徒步穿越的两名驴友，还有当时家属找的秦岭牛马搜救队成员。而西安市鄠邑区秦岭生态环境保护和综合执法局、西安市晨曦减灾应急救援中心也被遇难者家属列为被告。 此次被起诉的一名驴友向红星新闻记者透露了失联当天的情况，他表示和遇难者是在户外好友群内相识，当时在群内有十几个人表示愿意一块徒步穿越“光鹿跑兵冰”路线，但是最后只有他们四个人成行。 这名驴友回忆，四人是在4月20日晚11点左右从鄠邑区营盘沟附近出发登山，起初比较顺利，但是在几个小时之后，也就是第二天上午十点前后开始遭遇极端天气。七八级的狂风，再加上雨和雪，这名驴友的冲锋衣湿透，就连内裤都湿了，这让四名本来一起出发的驴友在路上逐渐分开。 “开始的时候在一块，后来风太大，就没办法等了。”这名驴友表示，在兵马营附近，四人逐渐分散，各走各的，他和另一名驴友最终成功逃出了恶劣的天气环境得以存活，但是另外两名驴友不幸遇难。 长安区人民法院沣峪人民法庭 在法庭之外，一名参与4·21救援行动的成员告诉记者，当时搜救队伍是在22日凌晨抵达山脚下，大约早晨五六点上山，当天上午十一点左右找到两名失联者的遗体。两名遇难者相隔的距离并不远，都倒在主路附近的草甸上，“我们直接从兵马营的沟底上去，沟里面有瀑布、悬崖、碎石。” 好心救援反被起诉，两人非法穿越秦岭遇难，遇难者家属起诉秦岭救援队案一审结束待判决，救援者：输赢不太重要，做事凭良心

2. WTT 多哈冠军赛，林诗栋2-4不敌韩国选手张禹珍，无缘男单决赛，如何评价本场比赛？
   热度: 450 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993775652046919451
   简介: 刚结束的男子半决赛，林诗栋2:4不敌韩国张禹珍，第六局更是被打出一个0:8的分差，对于林诗栋而言，现在外协能拦住他的是不是越来越多了？

3. 美联储主席鲍威尔被刑事调查，具体情况如何？他会提前结束任期吗？
   热度: 361 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993965084217713724
   简介: 当地时间1月11日获悉，据知情官员透露，美国哥伦比亚特区联邦检察官办公室已对美国联邦储备委员会主席鲍威尔展开刑事调查，调查内容涉及美联储对其华盛顿总部大楼的翻修工程，以及鲍威尔是否就该项目的范围向国会撒谎。 该知情官员表示，这项调查包括对鲍威尔公开声明的分析以及对支出记录的审查，并于去年11月获得哥伦比亚特区联邦检察官珍妮娜·皮罗的批准。皮罗是特朗普的长期盟友，去年被任命为该办公室负责人。更多资讯请下载央视新闻客户端

4. 过春节为什么没有以前那种浓浓的年味了？
   热度: 333 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975594481895101330
   简介: 现在过年越来越没有年味了，不像我们小的时候…而且好多年青人都不愿意回家过年，甚至中年人也觉得过年没意思，很累的…

5. 国家级射击女教练因走私枪支配件获刑，此事件暴露出中国射击运动管理及枪支监管哪些问题？
   热度: 305 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990222623448260935
   简介: 国家级射击教练员田红的前半生，与金牌有关。 21岁那年，她作为营口市射击队队员，在全国六运会射击预赛中，取得标准步枪60发卧射598环的优异成绩，平了波兰运动员创造的世界纪录。 退役后，她成为国家级教练员。2008年，任广东省黄村体育训练中心（省体育局直属事业单位，下称“黄村体育中心”）男子步枪队教练。在其教练生涯中，培养了多位奥运会冠军、世界冠军、亚洲冠军、全国冠军。 但在2025年11月28日，59岁的田红因被认定犯有走私武器罪，被北京市第四中级人民法院判处有期徒刑10年。法院认定，自2015年至2023年，在明知我国枪支管理规定及不具备运动枪支零部件进口、销售资质的情况下，田红及其子付义涵自德国、瑞士等地采购运动枪支零部件，走私入境。 案发前，田红除了是黄村体育中心气步枪运动队教练，还是广州匹林体育科技有限公司（下称“匹林公司”）实控人，付义涵为匹林公司总经理。在此次庭审中，付义涵因同样的罪名获刑6年。 经法院统计及鉴定，他们共走私入境枪支散件2446件。这些散件走私入境后销售给国内射击运动队、体育运动学校及部分体育器材中标企业。 田红的家人、多个省份的教练员、运动员等接受《中国新闻周刊》采访时表示，该案中，涉案的配件主要为气瓶、瞄准具、准星等，田红等人违反相关法律规定，逃避海关监管，其走私行为应被追究相关法律责任。不过，也有受访者提出，目前我国射击气步枪及零部件审批采购流程较为烦琐，有时影响训练和比赛。 国家级射击女教练获刑 多省射击队购其走私的枪支配件

6. 为「保护」美方所持委石油收入，特朗普宣布进入国家紧急状态，这意味着什么？将带来哪些影响？
   热度: 263 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993540481494311303
   简介: 美国白宫方面当地时间1月9日宣布，美国总统特朗普当天签署一项行政令，宣布进入国家紧急状态，旨在“保护”存放在美国财政部账户中的委内瑞拉石油收入，以免“遭扣押或陷入司法程序”。 白宫在一份声明中称，特朗普正在阻止委内瑞拉石油收入“遭扣押”，因为“那可能会破坏美国为确保委内瑞拉经济和政治稳定而作出的关键努力”。该行政令确保“保留”相关资金，用于推进美国对外政策目标。 按照该行政令的说法，所谓“扣押”或“司法程序”威胁，“全部或大部分”来源于美国境外；由美国政府“保管”的委内瑞拉石油收入，不受私有债权人索赔。为“保护”美方所持委石油收入 特朗普宣布进入国家紧急状态

7. 极氪被曝「食言」购置税兜底，对品牌信誉和消费者权益有何影响？
   热度: 222 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992178724473442687
   简介: 钱交了、单锁了、承诺却没了？极氪“食言”购置税兜底，数百车主怒斥“言而无信”

8. 比亚迪加推 210km 纯电续航 DM-i 车型，纯电续航翻倍，将给插混市场带来哪些冲击？
   热度: 206 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992212084759500122
   简介: 感谢IT之家网友图腾狼、Autumn_Dream的线索投递！ IT之家1 月 7 日消息，比亚迪刚刚宣布为秦 PLUS DM-i、秦 L DM-i、海豹 05 DM-i 及海豹 06 DM-i 这 4 款车型加推长续航版，其 CLTC 纯电续航均突破 210km，相比同级混动车型的纯电续航翻倍，号称“可真正实现一周一充的纯电通勤体验”。 比亚迪宣布加推 4 款 210km 大电池 dm-i 插混车型：覆盖秦 plus、秦 l、海豹 05、海豹 06，纯电续航翻倍

9. 国家推动新能源电量全量入市，20余省份机制电价揭晓，南北价差超一倍，如何解读？对行业有何影响？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993051559572025654
   简介: “去年5月31日之后，我们就暂停投资新的光伏项目。” 山东某分布式光伏项目负责人周博（化名）算了一笔账：即便他已投产的存量光伏项目，按0.3949元/度的燃煤标杆电价作为机制电价，回本周期也从6.5年拉长至8年。上网卖电收益明显下滑，让他决定暂停投建光伏电站，转身投入到光伏EPC（工程总承包）行业。 周博之所以改变投资计划，源于去年2月国家发展改革委与国家能源局联合印发的 《关于深化新能源上网电价市场化改革 促进新能源高质量发展的通知》（以下简称“136号文”） 。该文件要求新能源发电全面参与电力市场交易，取代以往的保障性收购制度，并设立“机制电价”作为新能源增量项目的保障，需通过省级出台细则，并由各省市竞价确定。 根据“国家电网新能源云”数据，2025年9月至12月期间，山东、上海、江苏、河北等20余个省份已公布当地机制电价结果。 《每日经济新闻》记者（以下简称“每经记者”）梳理发现，从东部沿海到西北内陆，新能源新增项目的最高与最低电价差距超过一倍——新增风电项目的机制电价中，新疆最低仅0.195元/度，而重庆、湖北、浙江等地接近0.40元/度。 光伏机制电价的差距更为明显。上海高达0.4155元/度，比山东（0.225元/度）高了84%；北京为0.3598元/度，比宁夏（0.2595元/度）高了38%；浙江为0.3929元/度，比辽宁（0.300元/度）高了31%。而新疆（2026年）则低至0.15元/度，与竞价最低限持平。 各地机制电价差距较大的原因是什么？机制电价是如何制定的？实行机制电价后，新能源电厂的收益会受到多大影响？企业的用电成本又会发生怎样的变化？围绕这些问题，每经记者展开了深入调查。20余省份机制电价揭晓！上海比山东高84%，浙江比辽宁高31%⋯⋯专家：企业用电成本仍有下降空间 | 每经网官方发文 4 月 1 日起全面取消光伏出口退税，电池分阶段退坡至最终取消，怎样解读？对行业有哪些影响？

10. 重庆合川姑娘呆呆喊网友去她家杀猪，结果去了三千人，杀了5头猪，怎么看待这一现象?
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993750229288240382
   简介: 一个重庆姑娘呆呆，家里有两头猪，喊网友去她家帮忙杀猪，请大家吃刨猪汤（可能是农村杀猪后煮的饭，因为猪特别新鲜而美味）。结果半夜惊动合川文旅和交警，更是惊动了三头无妄之灾的合川黑猪，最后杀了5头猪给千里奔赴而去的网友们。 怎么看待这一现象？ ….. 晚上了，还有人在，打铁花和舞龙的也来了。 合川文旅又搞了几个地方可以吃刨猪汤，这波流量是想接到过年呐！

