知乎热榜 Top 10 - 2026-06-08
==================================================

1. 6 月 8 日菲律宾群岛发生 7.9 级地震，或引发大规模海啸，目前情况如何？会对我国沿海造成影响吗？
   热度: 420 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047225491350713696
   简介: 中国地震台网正式测定：6月8日7时37分在菲律宾群岛地区（北纬5.55度，东经125.10度）发生7.9级地震，震源深度40千米。 菲律宾群岛地区发生7.9级地震 震源深度40千米 自然资源部海啸预警中心消息，6月8日7时37分（北京时间），菲律宾棉兰老岛海域（5.76°N,125.18°E）发生8.1级地震，震源深度为15千米。自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发大规模海啸，但不会对我国沿岸造成灾害性影响。中心将继续跟踪分析地震和海啸监测数据，并及时发布信息。菲律宾发生8.1级地震或在震源周围引发大规模海啸，但不会对我国沿岸造成灾害性影响_腾讯新闻 中国地震台网自动测定：6月8日7时37分，在菲律宾群岛地区附近（北纬5.65度，东经125.27度）发生8.2级左右地震。最终结果以正式速报为准。 菲律宾群岛地区附近发生8.2级左右地震

2. 央视为什么反复重播86版《西游记》而不播放87版《红楼梦》？
   热度: 331 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/303692047
   简介: 每次打开央视频道，都在播放西游记，很少看见红楼梦，为什么央视反复地重播西游记？有什么原因吗？

3. 如何看待「德国经济学家连续猜中3届世界杯冠军，今年他预测荷兰队夺冠」？你认为哪支队伍会夺冠？
   热度: 227 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2045879296577867952
   简介: 德经济学家连续猜中3届世界杯冠军，今年他预测这支球队夺冠

4. 燃油车价格「雪崩」，冲击二手车，三年折损近 50%，燃油车时代要加速落幕了吗？
   热度: 221 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2046346361906226344
   简介: 如果说过去两年车市的价格战还算“有节制”，那么进入2026年，燃油车市场正在经历一场彻底的价格雪崩。 打开社交媒体，“燃油车价格大幅跳水”频频冲上热搜，评论区里既有车主“一年亏10万”的血泪控诉，也有消费者“感谢电车让我圆了BBA梦”的调侃。这场降价潮来势之猛、范围之广、幅度之深，让无数燃油车主体验到资产缩水的阵痛。而在这背后，一个更深层的拷问正在浮出水面：燃油车的保值率为何一落千丈？说到底，最根本的原因只有一个——以后，恐怕真的没人买油车了。燃油车价格“雪崩”、保值率“塌房”，一个时代的终局已至？_腾讯新闻 近期多地二手车商和4S店经营者反映，燃油二手车价格体系正经历剧烈动荡，部分车型出现"骨折式"清仓。 有车行老板透露，燃油车价格正以每月近10%的速度下滑，每月动辄贬值两三万，部分原本标价30万元的燃油二手车，如今只能卖到20万元左右。 更为严峻的是售价倒挂。为缓解库存压力和回笼资金，超八成经销商的新车售价已低于进价，其中半数以上倒挂幅度超过15%。 二手车商坦言，部分燃油车甚至低于收车价也卖不出去，只能含泪割肉。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1867122680644573928&wfr=spider&for=pc

5. 与AI进行对话时，礼貌性地说“请、麻烦、谢谢……”对交流有好处吗？
   热度: 214 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969653840065332479
   简介: 

6. 如何评价 2026 各地高考物理题，难度怎么样？
   热度: 207 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047254111544766827
   简介: 

7. 国际宇航科学院更新探索地外生命指导准则，包括「不要擅自回复外星人」，怎样解读？对探索外星文明有何影响？
   热度: 206 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047106072956216269
   简介: 6月1日，非政府组织国际宇航科学院发布了探索地外生命相关的最新指导文件。这份包含8项原则的新指导文件，由国际宇航科学院在2022-2025年间制定，并经委员会近期投票通过，旨在为“个人、机构及其他参与寻找地外智慧生命的实体”提供清晰的行动指导。这也是15年来，该指导文件首次更新。 国际宇航科学院搜寻地外文明计划（IAA SETI）委员会主席加勒特表示，在深度伪造、自动化虚假信息和全球即时互联的时代，任何未经证实的说法都可能引发混乱或恐慌。这些新规程确保科学家在向世界发布消息之前，始终坚持最高标准的证据标准。 这一修订版本指导建议的核心是重申了一项核心科学原则：“非凡的主张需要非凡的证据。”建议中强调，在探测地外智慧生命过程中，应与其他调查人员合作，对地外信号进行严格审查，并由多个独立机构使用不同的仪器或方法进行验证，否则不得发布任何公开声明。 如果最终确认确实存在地外智慧生命，必须立即通知公众、全球科学界以及联合国。“在整个过程中，坚持最高的科学责任感和诚信标准至关重要。”为防止证据遗失或被篡改，信号原始数据需要进行严格保护，并依据国际协议，永久归入全球安全档案。 该指导文件还强调，必须警惕社交媒体，防止任何相关谣言和阴谋论，在谣言萌芽阶段就将其“扼杀”，以防止世界因错误信息和虚假警报而陷入动荡。各组织还应采取适当措施，保护相关宇宙讯息的发现举报者免受骚扰、安全威胁和“负面的职业影响”。 另外，该指导文件还称，搜寻地外智慧生命的行动应与国际机构合作，来考虑是否应该对确认存在的地外智慧生命进行回应沟通。向地外智慧生命发出回应是全人类的决定，并且只能在经过国际磋商之后，特别是通过联合国进行磋商之后才能做出决定。在此类磋商有结果之前，“不应擅自进行任何回复”。 未来，国际宇航科学院将召集成立一个“探测后委员会”，由科学、法律和其他相关领域的专家组成，以指导全球对地外智慧生命的应对措施。 此前，美国政府公布了两批与不明异常现象（UFO）相关的文件，美国国防部长皮特·赫格塞思宣称，有关不明空中现象的文件和视频长期以来引发了人们的猜测，是时候让美国人民亲眼看看了。 国际宇航科学院于1960年在瑞典斯德哥尔摩由世界著名科学家、空气动力学大师冯·卡门创立，总部设在法国巴黎。 该组织致力于促进和平目的航天事业的发展，表彰在空间科学或技术领域杰出的个人，促进航空航天科学进步的国际合作。目前该组织共有来自全球90多个国家和地区的1240名国际宇航科学院院士。不要擅自回复外星人 国际宇航科学院：是否回复由国际磋商决定

8. Windows 笔记本集体重回 8GB 内存，当前配置还够用吗？
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2046537171251869369
   简介: 短短半年时间，笔记本行业的标配内存迎来大反转，此前全行业统一看齐的 16GB 起步标准正在快速退场，戴尔、宏碁、微软等一众大厂在 6 月举行的 Computex 电脑展上新发布的多款新品，齐刷刷把入门内存砍回 8GB，不少网友直呼配置开倒车 ... 就在前两年，16GB 还是中高端笔记本的硬性底线，微软定下 Copilot+ PC 必须标配 16GB 内存，苹果全线 Mac 起步也直接锁死 16GB 规格，一时间选购新机，16GB 成了不用纠结的基础配置 ... 转折点从新款 MacBook Neo 开始，这款搭载 A18 Pro 芯片的入门 Mac 换装 8GB 统一内存，依托 macOS 出色的内存压缩调度机制，日常浏览网页、文档办公居然能流畅运行，也给 Windows 厂商找到了效仿的思路。 重回 8g 内存！windows 笔记本集体开倒车引发争议 -- 快科技 -- 科技改变未来

9. 人民的名义里边李达康这样无情无义的干部是真的好干部吗？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2024813618714146462
   简介: 《人民的名义》里边李达康这样无情无义的干部是真的好干部吗？

10. 美以袭击伊朗进入第 101 天，当前局势如何？有哪些值得关注的信息？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047221146982904856
   简介: 

