知乎热榜 Top 10 - 2025-08-27
==================================================

1. 宁夏一网红过沙漠刀锋车辆侧翻不幸身亡，沙漠刀锋是怎么形成的？遇到沙漠刀锋要注意什么？
   热度: 301 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943359097970848626
   简介: 8月25日，多位网友发帖称，宁夏网红“固原二狗”张某24日在乌兰布和沙漠体验穿越项目，过沙漠刀锋时，车辆侧翻，造成人员伤亡。25日，极目新闻记者从目击者、知情人及医院获悉，33岁的张某不幸去世。 公开资料显示，乌兰布和沙漠位于内蒙古西部，是中国八大沙漠之一。沙漠刀锋是越野术语，是指在风力作用下，沙山顶部形成的沙脊，其形状如同刀刃。推刀锋、骑刀锋、切刀锋、滚刀锋等术语在沙漠越野领域常被提及。 25日，一名目击者称，车辆侧翻事件于24日下午发生在乌兰布和沙漠穿越之门附近，在内蒙古阿拉善盟和乌海市交界处。当日，有多辆车同行去穿越沙漠，张某的那辆车是丰田坦途皮卡，车上共两人。张某在体验过刀锋时，车辆从沙坡上滚了下来，现场人员立即上前救人，两人被送往乌海市某医院。他提到，年轻人比较喜欢体验沙漠刀锋项目，这是一个危险、刺激的项目。后来，他得知张某不幸去世，其不知道车上另一人的伤情和救治情况，“张某是一个相当正直的小伙子。我一晚上没睡着，非常痛心。” 乌海市某医院一名工作人员称，张某已不幸去世，“人没了。”该医院另一名工作人员确认了这一信息。二人均表示，其他情况不便透露。 宁夏33岁网红沙漠穿越过刀锋车辆侧翻不幸身亡，生前热心公益，已婚有两个孩子

2. 如何看待比亚迪仰望 U9 工程测试车以 472.41km/h 的速度打破全球电动车极速记录？
   热度: 288 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943678548079511304
   简介: IT之家8 月 26 日消息，比亚迪仰望汽车今日宣布，仰望 U9 工程测试车打破全球电车极速纪录，最高时速达到了 472.41km/h。 https://www.ithome.com/0/878/144.htm

3. 上海白领兴起反叛式社交，花 168 元去讲PPT，如何看待此类活动？反映出当代都市青年怎样的心理特征？
   热度: 270 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941502392370692604
   简介: 难得到了周末，你不去逛街、不在家里睡觉，而是花钱买张票，跑去给一群陌生人讲 PPT。 这活动叫“乱讲PPT”。听名字让人困惑：下了班还要讲PPT吗？但它正从上海的陆家嘴到北京的五道口，在班味浓厚的大城市蔓延，成了都市白领的新流行。 活动规则很简单：上台那刻，你才看到要讲的 PPT内容。题目天马行空——比如“怎样把豆汁卖给三体人”“草原牛马与城市牛马的区别”“为你老板策划一场葬礼”。如果你要赢得最多掌声，还得一本正经地带着逻辑输出。 和其他“搭子”活动一样，它安放着都市青年的现代性孤独，而无论是组织者还是参与者，都不约而同地提到一个词：反叛。 “工作带来很大的压力，你需要一种方式来释放。”一位冠军选手如此说道。

4. 为什么很多公司老板只有在骨干研发离职以后才意识到重要性？但反观其他岗位却不会？
   热度: 258 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906627295780792087
   简介: 为什么很多公司老板只有在骨干研发离职以后才意识到重要性？但反观其他岗位却不会？

5. 钟馗是个什么实力的神仙，能匹敌孙悟空还是猪八戒水平?
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942727563400163388
   简介: 最近随着游戏科学要做《黑神话：钟馗》，钟馗的热度也下一子空前升高。 那么钟馗这个神仙其实人气一般，虽然大家都认识他，但是他的粉丝不多，平时提起他的人也少，说句不好听的，哪怕在《王者荣耀》里，钟馗都是冷门英雄。 所以随着《黑神话：钟馗》的问世，很多人对于钟馗也有一个疑问，那就是在传统神话故事中，钟馗到底是什么实力，他是可以匹敌孙悟空，还是对标猪八戒。，还是仅仅是沙僧的实力，钟馗到底有多厉害呢

6. SpaceX 星舰第十次试飞圆满结束，此前已连续取消两次，这次试飞的意义和挑战是什么？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942177268005867629
   简介: 美国太空探索技术公司（SpaceX）新一代重型运载火箭“星舰”美国中部时间8月26日18时30分（北京时间26日7时30分）从得克萨斯州发射升空，实施第十次试飞。此次任务重点目标包括让飞船部署模拟卫星、在太空中进行发动机重新点火测试等。目前，SpaceX已确认，“星舰”成功溅落印度洋，本次试飞圆满结束。 “星舰”原计划当地时间8月24日傍晚从位于美国得克萨斯州南部的基地发射升空，但因地面系统故障在发射窗口开启前十多分钟取消。太空探索技术公司随后宣布当地时间8月25日傍晚再次尝试发射。而后在25日傍晚，“星舰”第10次试飞在倒计时40秒时因天气原因暂停，太空探索技术公司随即宣布取消当天的试飞尝试。 “星舰”火箭总长约120米，直径约9米，由两部分组成，第一级是长约70米的火箭助推器，第二级是“星舰”飞船，两级均设计为可重复使用。该火箭于2023年4月首次试飞，设计目标是将人和货物送至地球轨道、月球乃至火星。美国航天局计划最早在2027年年中重启重返月球计划，届时美国宇航员乘坐飞船将搭乘“星舰”火箭升空。SpaceX“星舰”成功溅落，第十次试飞圆满结束|界面新闻 · 快讯 美国太空探索技术公司新一代重型运载火箭“星舰”美国中部时间26日18时30分（北京时间26日7时30分）从得克萨斯州发射升空，实施第十次试飞。 此次任务重点目标包括让飞船部署模拟卫星、在太空中进行发动机重新点火测试等。 按计划，火箭助推器将落入墨西哥湾区域，不返回发射场。（完）美“星舰”第十次试飞

7. 寒武纪上半年净利润扭亏为盈，营收增超 4347%，如何看待其股价走势？对市场风格有着怎样的影响？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943785506887411084
   简介: 寒武纪：上半年净利润10.38亿元 同比扭亏 每经AI快讯，8月26日，寒武纪公告称，2025年上半年实现营业收入28.81亿元，同比增长4347.82%；实现净利润10.38亿元，同比扭亏。寒武纪：2025年半年度净利润10.38亿元 | 每经网尾盘突发跳水！咋回事？ | 每经网

8. 为啥高中物理题喜欢让小车在光滑面上跑，没摩擦力也跑不起来啊 ?
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941533101298811007
   简介: 

9. 多人遭遇「无薪试岗」，白干 7 天被辞退，企业「无薪试岗」是否违法？劳动者该如何维权？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943736859432804519
   简介: 据工人日报报道，招聘时，一些企业会在面试后设置3至10天的试岗期，临近试岗结束，再以“经验不足”“人岗不匹配”等理由辞退劳动者，并拒绝支付试岗期工资。 当劳动者想要通过投诉、劳动仲裁等途径讨薪时，由于未签订劳动合同，证明劳动关系又成为难题。 多名劳动者试岗期变“白用期” 上班第一天，李先生却被老板告知要先通过7天的“无薪试岗”。考虑到从外地过来的“沉没成本”，李先生同意了该要求。试岗期间，尽管客户十分满意，老板却表示“没有达到预期效果”。离职前，李先生想要回6天的工资，老板却说：“没达到要求就拿不到钱，之前几个修图师也是这样”。 今年4月，温女士应聘兰州某教培机构少儿编程教师岗位，被要求试岗一周。期间她完成两次试讲后，机构以"经验不足"为由拒绝录用，建议转岗托管教师。温女士拒绝后要求支付试岗工资，机构却称，“你只是跟课学习，不应有报酬”。温女士表示已留存课堂照片、聊天记录等证据，但对方不再回复。 有不少网友表示，自己也曾经历过“无薪试岗”。 劳动者维权并非易事 温女士拨打12345和12333投诉后，均被分派至城关区劳动监察大队。温女士向劳动监察大队提交证据后，工作人员建议她申请劳动仲裁。 此外，城关区人社局工作人员前往教培机构进行调查后，向温女士反馈了情况： 在单位考勤表和员工花名册中没有发现她的信息，单位称未与她建立劳动关系，仅向她提供学习培训，约定不收取培训费也无薪资。 因缺乏进一步的证据，工作人员建议她申请仲裁，但鉴于周期长，温女士最终放弃了维权。 由于维权意识较强，来自北京的任女士拿到了试岗补贴。2024年，任女士入职一家公司做客服，3天后才被告知有“5天无薪试岗”的规定。她立刻保留工作记录、聊天截图和任务录音作为证据。 试岗最后一天，经理以“不合适”为由让她离职。任女士拿出证据，提出会通过劳动仲裁维权，经理转变态度，最终成功拿到600元试岗补贴。 记者在社交平台发现，不少劳动者通过领导留言板、全国根治欠薪线索反映平台等渠道反映“无薪试岗”问题后，经有关部门协调，最终拿回工资或一定金额的试岗补贴。 专家提醒：警惕“无薪试岗”！ 华东政法大学社会法研究所所长李凌云表示，法律上没有试岗的概念，只有对试用期的规定。由此，有的企业故意避开法定的试用期制度，把劳动者引入法律之外的灰色地带。 按照劳动合同法规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系，也就是说，只要存在用工行为，用人单位就与劳动者建立了劳动关系，就应当向劳动者支付劳动报酬。劳动者若在试岗期发生意外，还会涉及工伤赔偿的劳动争议。 她提醒劳动者，如果企业要求“无薪试岗”，说明用工不够规范，应尽量避而远之。如果选择接受试岗，也要注意搜集保存相关证据，以便事后依法维权。 针对此事，中青评论发文《劳动者遭遇“无薪试岗”，无良企业休想跳出法网》称，劳动者付出了这么多，用人单位却无需承担任何成本，这样的制度安排，无论打着什么旗号，都与“公平”二字毫不沾边。 更进一步，有关部门也应加大执法和处罚力度，如定期发布合法用工提示，明确指出“无薪试岗”的非法属性，对频繁采用类似手段的企业进行监督检查，将多次违规的企业列入劳动雇佣失信名单等。白干7天被辞退？多人遭遇“无薪试岗”，专家提醒

10. 二手平台有商家公开出售清华食堂餐具，一碗一勺标价 88 元，怎样看待此事？会涉嫌偷盗公共财产吗？
   热度: 107 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943259570358182846
   简介: 继北京大学未名湖水被售卖引发关注后，近日，清华大学食堂餐具成为网络焦点——在二手交易平台上，有卖家公开以88元的价格售卖“清华紫荆色饭碗+绿色餐勺”组合，引发热议。有网友直言“这就是偷公共财产，跟顺手牵羊没区别”，也有少数声音认为：“如果真的是学生闲置，当作纪念出给有情怀的人也问题不大。” 有人在网上出售清华大学食堂餐具。 网络图 24日，上游新闻（报料邮箱：baoliaosy@163.com）记者调查发现，在相关商品信息中，一套带有“轻微使用痕迹”的紫荆色饭碗与绿色餐勺组合被定价88元。卖家在商品详情图介绍：“清华大学的紫荆色饭碗，买都买不到的，能用它吃饭感觉是不是会不一样。” 记者以买家身份尝试沟通，卖家表示“有货直接拍”，并确认可提供两套及以上的购买选项。对方自称是“清华学生”，强调餐具并非“来源不明”，支持清华大学西门自取或快递配送。此外，该二手平台上还有“清华大学餐盘”以35元价格待售的信息。截至24日发稿，该碗勺套装已获得超千次浏览，24人标记“想要”。 有人在二手平台公然叫卖清华食堂餐具。 网络图 值得注意的是，部分网友在评论区直呼这是“小偷”，质疑餐具是否通过非正规渠道流出。对此，清华大学一食堂值班孙经理（化名）向记者证实，二手平台所售餐具确为清华大学食堂使用的正规餐具。“清华各食堂餐具款式统一，因每日人流量大，餐具存在正常损耗。”但孙经理明确表示，食堂明文规定餐具不能带出食堂。“将餐具带离后又挂网售卖的行为肯定不允许。”目前，食堂已将该情况反馈至上级领导及保卫处，后续将跟进处理。 上游新闻记者 周荞 内容来源二手平台有商家公开出售清华食堂餐具，一碗一勺标价88元，校方：不允许带离后售卖_卖家_孙经理_紫荆

