知乎热榜 Top 10 - 2026-04-27
==================================================

1. 如何评价DeepSeek V4 Pro官网限时2.5折优惠和缓存永久大降价？
   热度: 1287 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031494133160861736
   简介: 4/26更新：缓存永降为最初的十分之一 官方信息： DeepSeek-V4-Pro API 限时特惠 DeepSeek-V4-Pro 模型 API 限时 2.5 折优惠，优惠期截至 2026 年 5 月 5 日。 详情请参考最新的官方 API 文档。 - 使用 Claude Code 时，开启 1M 上下文需要设置模型名为 deepseek-v4-pro[1m] - OpenCode 需升级至 1.14.24 版本及以上 - OpenClaw 需升级至 2026.4.24 版本及以上 文档信息：

2. 颜宁称两篇 CNS 论文被审稿人抢发，反映了学术界哪些问题？
   热度: 530 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031700902726329514
   简介: 颜宁微博发文：我本人曾经至少两篇cns论文被审稿人偷信息抢发

3. GPT-Image-2 图片很难一眼看出 AI 味，颠覆了有图有真相的认知，那普通人怎样才能鉴别真假？
   热度: 519 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031001231607296969
   简介: 这些…全是…gpt image 2生成的ai图…

4. 湖南男子投诉医院救护车延误 21 分钟后才发车，致一岁幼子身亡，当地已成立调查组，具体是怎么回事？
   热度: 231 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031648694152294657
   简介: 针对“120救护车出车慢，延误抢救”一事，我局高度重视，已成立了联合调查组，开展调查核实处理工作。目前，相关调查处置工作正在有序推进之中。 吉首市卫生健康局 2026年4月25日湖南吉首市卫健局通报“120救护车出车慢，延误抢救”：已成立联合调查组，开展调查核实_腾讯新闻 近日，湖南湘西州吉首市一网友发视频称，4月16日，其因一岁儿子被呛窒息拨打120，21分钟后医院才派出救护车，其间接线员谎称已出车，导致孩子错过最佳抢救时机不治身亡。4月24日，吉首市人民医院回应新黄河记者称，目前院方正在处理此事。 4月18日，湖南吉首一网友发布视频称，4月16日，其一岁的幼子被呛窒息，其在18点34分拨打120，但吉首市人民医院18点55才出车，延误21分钟，其间接线员多次谎称已出车，且未指导任何急救措施，最终孩子错过最佳抢救时机，不幸去世，目前院方仍未给出答复。 视频发出的多张通话记录截图显示，其在当天18:34拨打120，在18:36-18:55期间，其有多次当拨打某座机的通话记录，该号码经查询为吉首市人民医院电话。 该网友还贴出了孩子的死亡证明，显示该男童生于2025年2月3日，死亡时间为4月16日晚上7点15分，死亡原因为窒息。一张监控截图显示，一辆救护车疑似正在驶离医院，监控时间显示为4月16日18：55。 新黄河记者注意到，部分网友认为，幼儿被呛噎的黄金抢救期也就数分钟内，即便救护车及时发车，可能也回天无力，家长应掌握一定的急救知识。 4月24日，孩子的父亲张先生告诉新黄河记者，他在当天拨打120后，等了二十多分钟，却一直未等到救护车到场，最后只好乘坐摩托车将孩子送往医院，抵达医院已经是晚上7点过几分，离其最初拨打120已过去半小时。经过抢救，孩子宣告不治。 张先生说，其家距离吉首市人民医院仅有3公里，正常车程约几分钟。自己无法接受的一点的是，救护车不仅延迟到场，接线员还欺瞒其已经发车，导致他们一直等待，“一直催促他，中途催促几次，他都说已经发车了，已经在路上了。” “（院方给出的）解释可能就是客观上的事。”张先生说，事发至今，医院未对延迟出车作出合理解释，湘西州卫生健康委和稀泥的态度也令其不满。 “我不是说全是他们医院的责任，但是他们肯定中间是有责任…我叫他们出具书面的（证明），你有什么责任，你给我出具责任的划分，是多少我都认。”张先生称，就算己方有一定比例的责任，医院也有义务解释延迟出车的原因，湘西州卫生健康委也未给出任何书面答复。目前，他已将此事委托给律师，将通过法律途径维权。 吉首市人民医院办公室工作人员回应新黄河记者称，目前院方正在处理此事，针对张先生需要书面答复的诉求，处理结束后将给出书面答复。 湘西土家族苗族自治州卫生健康委员会医政科接线工作人员称，处理投诉的工作人员外出参会，暂时无法给出答复。

5. 消息称成龙《尖峰时刻 4》片酬谈崩，情况如何？这对影片未来制作有何影响？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031411061107208300
   简介: MZ从知情人士处获悉，谈判正在正常推进，并非外界渲染的“严重障碍”。“这是电影制作中完全正常的一部分，”消息人士称，“非常有信心达成协议，克里斯和成龙将再次携手回归。”同时，关于谈判导致制作推迟的说法也不准确——影片本就计划在夏末/初秋开拍，时间并未改变。反转了！成龙《尖峰时刻4》片酬没谈崩：虚惊一场 _ 游民星空 GamerSky.com 去年11月，外媒variety报道称，电影《尖峰时刻4》重启正式进入制作阶段，派拉蒙将负责发行。曾执导前三部《尖峰时刻》的布莱特·拉特纳将回归执导第四部，71岁的成龙和54岁的克里斯·塔克也将回归主演 近日，有消息传出称《尖峰时刻4》制作进展再遇波折，由于主演片酬谈判未能达成一致，影片拍摄计划被迫延期。 报道称，在关键的主演合约问题上，片方暂时未能与成龙和克里斯·塔克达成一致。消息称片方最初向两位主演分别开出800万美元片酬，但这一报价远低于他们在2007年《尖峰时刻3》时期约2000万美元的收入，因此遭到拒绝。片酬谈崩了！成龙回归《尖峰时刻4》再生变数

6. 伊朗递交停战条件，并提出一项分三阶段解决的谈判方案，与此前内容有哪些变化？美方接受可能性有多大？
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031995592310616152
   简介: △伊朗外长阿拉格齐（左） 当地时间4月26日，在结束对阿曼为期一天的访问后，伊朗外长阿拉格齐抵达巴基斯坦伊斯兰堡。 根据伊朗外交部消息，按照预定计划，阿拉格齐将在伊斯兰堡短暂停留，随后继续前往俄罗斯。阿拉格齐在巴基斯坦的短暂停留期间，将与巴基斯坦官员就最新的地区和国际局势进行交流。 除了双边关系的对话外，伊朗外长阿拉格齐此行的重要议程之一是向作为调解国的巴基斯坦传达伊朗结束战争的条件。阿拉格齐提出的议题包括对霍尔木兹海峡实施新的法律制度、索赔、确保战争挑衅者不再发动军事侵略、解除海上封锁等，这些谈判与核问题无关。 阿拉格齐在访问中，通过巴基斯坦向美方传递了书面信息；这些信息涉及伊朗的一些红线问题，包括核问题和霍尔木兹海峡。 阿拉格齐于25日晚间抵达阿曼首都马斯喀特进行访问。在结束对阿曼的访问后并在前往俄罗斯之前，他按计划再次访问巴基斯坦。 阿拉格齐24日在社交平台发消息称，他将访问巴基斯坦、阿曼和俄罗斯。伊朗外长抵达伊斯兰堡 向巴基斯坦递交停战条件 总台记者27日获悉，伊朗方面消息人士称，伊朗已通过中间人向美方传达了一个三阶段谈判方案。 谈判第一阶段的重点是彻底结束战争，并获得防止对伊朗和黎巴嫩重新发动战争的保证。如果在第一阶段达成协议，各方将进入第二阶段，该阶段将专门研究霍尔木兹海峡如何管理的问题。第三阶段与核问题讨论有关，但在前两个阶段达成协议之前，伊朗绝不会参与核问题谈判。伊朗提出一项分三阶段解决的谈判方案

7. 75 岁美国富豪猎人在非洲加蓬狩猎遭象群踩踏身亡，这次意外暴露了哪些问题？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031425348554989686
   简介: 快科技4月26日消息，据报道，近日，75岁美国加州葡萄酒大亨厄尼・多西奥在非洲加蓬热带雨林狩猎时，不幸遭遇五头大象袭击，被当场踩踏身亡。 此次狩猎他花费4万美元，在专业向导陪同下深入雨林，本想捕猎黄背麂羚，却意外惊扰了护崽象群。 事发时，茂密雨林严重遮挡视线，多西奥与向导未能提前察觉象群靠近，五头母象为保护幼象突然发动攻击，先将向导撞至一旁，随后集体踩踏多西奥。 尽管他持有一把霰弹枪，但在迅猛的象群面前根本来不及反击，事发过程极为迅速。 同行向导在袭击中身受重伤，还丢失了猎枪，所幸保住性命。 多西奥是资深狩猎爱好者，从小持枪狩猎，在非洲和北美斩获大量战利品，所有狩猎活动均手续齐全、合法合规。 他经营着太平洋农业地产酒庄，家中设有专属陈列室，摆满大象、犀牛、狮子、花豹等多种动物头颅标本，堪称 “狩猎战利品博物馆”。 他常年加入多家狩猎与野外探险俱乐部，十多年前还曾在博茨瓦纳猎杀过大象，在狩猎圈内颇有名气。 亲友评价多西奥热衷环保、热心慈善，是个善良的人。 此次意外发生后，美国驻加蓬大使馆已介入处理，正协助将其遗体运回美国加州洛迪市。 这起事件再次引发人们对trophy hunting（战利品狩猎）的争议。 即便手续合法，深入野生动物栖息地、惊扰并猎杀动物，仍可能触发动物的防御本能，最终酿成不可挽回的后果，也为野外狩猎活动的安全与伦理敲响警钟。 猎手反成猎物！美国富豪斥巨资非洲打猎 被5头大象踩踏身亡

8. 小米 YU7 GT 超千匹马力、300 km/h 最高时速，SUV 做到这水平有必要吗？可能怎样定价？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030953856360820901
   简介: 4月24日上午消息，2026北京车展今日开幕，在小米汽车发布会上，小米集团董事长、CEO雷军发表演讲。 他透露，小米YU7 GT将于今年5月底发布，定位是适合长途旅行的高性能SUV。提前预告了小米YU7 GT的一些参数，1003 PS最大马力，300km/h最高时速，705km CLTC续航。

9. 研究生坐六小时成「发呆比赛」冠军，落泪称「多次想放弃，坚持不容易」，全程不玩手机不交谈，这比赛有多难？
   热度:   
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029619111450222998
   简介: 4月18日，四川眉山丹棱幸福古村举办首届发呆大赛。 现场46名参赛者从下午1点静坐至日落，全程禁止玩手机、交谈、嬉笑，闭眼时长也不能超过10秒。 主办方告诉记者，快节奏生活下慢下来已成奢侈，举办比赛并非猎奇，而是希望让更多人知道，发呆是可以光明正大的，放空是被允许的。https://mp.weixin.qq.com/s/8b_6-FA6jv3sPdOV8cuJyA

10. 网上流行的「超慢跑」减肥法，宣称比走路还慢却能高效燃脂，这真的有用吗？它的燃脂效果究竟如何？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025891672446247195
   简介: 

