知乎热榜 Top 10 - 2026-04-10
==================================================

1. 郭帆称为拍「球 3」调研了 1000 多个孩子，普遍的状态是「反奋斗、不想听鸡汤」，如何理解这种心态？
   热度: 1017 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025551261571839212
   简介: 郭帆：为了拍《流浪地球3》我们调研了1000多个孩子。普遍的状态是反奋斗，不想听你鸡汤了。 该说不说，不愧是郭帆 他如果真的想出来了，那简直就是大才！ 如何看待2024年郭帆《流浪地球3》调研1000多孩子，结果是反奋斗，反鸡汤?这对剧情有何影响?

2. 莫言、余华、叶兆言等人的孩子纷纷踏入文学圈，这些文二代的真实水平如何？真的名副其实吗？
   热度: 417 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025242952780312731
   简介: 莫言之女管笑笑 管笑笑是莫言和‌杜勤兰的独生女，出生于1981年，现为高密莫言文化传播有限公司法定代表人。 管笑笑毕业于清华大学和北京师范大学，曾创作长篇小说《1条反刍的狗》，翻译库雷西的小说《加百列的礼物》，是一位博学多闻的才女。 叶兆言之女叶子 她是中国现代文学先驱叶圣陶的曾孙女，著名编辑家叶志成的孙女，当代著名作家叶兆言的女儿。 叶子现在南京大学任职，担任副教授，教授《外国文学》、《大学语文》、《外国文学研究》、《中外文学关系研究》等课程，发表多篇论文。 余华之子余海果 余海果，出生于1993年，是著名作家余华的儿子。 2023年，余海果在《收获》杂志第二期发表短篇小说《全身麻醉》，曾执导由余华原著改编的电影《许三观卖血记》。

3. 11 岁小孩总喊「上学累」，妈妈便想雇人带他送外卖体验生活，如何看待这种教育方式？能锻炼到孩子吗？
   热度: 335 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025588992414893548
   简介: 近日，有网友发文称，「武汉市想找一个勤快老实点的外卖小哥带我儿子（ 11 岁）跑一周外卖，楼梯让他爬，餐让他取！我就想让他体验一下生活！！带教费面议！」引发网友热议。 该网友称，她的儿子今年 11 岁，生活自理能力较弱，常常因为遇到一点小挫折就轻言放弃。最让她忧心的是，孩子常挂在嘴边的抱怨就是「上学太累」。课余时间也大多耗费在上网、玩游戏、看电视上。她想让孩子通过跟着外卖小哥体验送餐体会生活不易、改掉娇纵。 她已经和儿子认真商量过让他去体验生活，让她意外的是，儿子听完后不仅没有退缩，反而同意尝试，以此体验生活、挑战自己。 来源：羊城晚报·羊城派、极目新闻、燃新闻

4. 妻子多次试管助孕后流产，丈夫仍坚持辅助生育，妻子提起离婚诉讼获法院支持，如何从法律角度解读？
   热度: 189 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025652106032411155
   简介: 近日，福建厦门同安区法院审理了一起辅助生育引起的离婚纠纷。 小丽（化名）和小军（化名）结婚两年后一直没有怀上孩子。后来经医院检查发现，问题出在男方：小军因染色体异常，无法正常生育。面对这个结果，夫妻俩决定借助试管婴儿等辅助生殖技术来实现生育愿望。 在之后的治疗过程中，小丽经多次促排取卵移植，终于成功受孕却又流产。身体上的疼痛、反复失败的心理压力，让她越来越难以承受。她多次向丈夫表达，不想再继续接受试管辅助生育。 但小军态度坚决。他无法接受婚后没有孩子，希望妻子继续配合接受辅助生育治疗。双方在这个问题上越谈越僵，最终矛盾激化。 小丽起诉到法院，要求离婚，并在庭审中明确表示：自己不愿再继续做试管。小军则不同意离婚，仍坚持希望她继续接受辅助生育。 法院审理：准予离婚 生育方式需双方协商一致 同安法院经审理认为，生育确实是婚姻关系中的一个重要因素，夫妻在生育问题上的分歧，也会直接影响婚姻的稳定和幸福感。 但法院同时明确，生育权是公民的一项基本权利，既包括生育子女的权利，也包括不生育的自由。生育方式怎么选、生不生、生几个，都不是一方可以单独决定的，必须建立在双方协商一致的基础上。 具体到本案中，小军坚持要求继续通过试管技术实现生育，而小丽已经明确表示拒绝。法院认为，在女方已经清楚表达不愿继续接受辅助生育的情况下，如果仍要求其继续接受试管、促排、移植等治疗，实际上会侵害其生育自主权，也会对其身体和身心健康造成进一步负担。因此，法院认定，双方因生育观念和生育方式选择问题已经产生严重分歧，且无法调和，夫妻感情因此破裂，最终判决准予离婚。 以案释法： 法律优先保障妻子的生育权 审理此案的法官表示，法律保护夫妻双方的生育权，但当双方的生育意愿发生冲突时，不能把“想要孩子”变成对另一方身体和意志的强制要求。尤其在辅助生殖场景下，促排、取卵、移植等过程直接作用于女性身体，法律对女性生育自主权的保护更应被放在重要位置。 《妇女权益保障法》第三十二条明确规定，妇女依法享有生育子女的权利，也有不生育子女的自由。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1862046549060172179&wfr=spider&for=pc

5. 「内存一年涨四倍」，国产手机集体涨价，苹果至今按兵不动，是苹果供应链太强，还是在等一个更狠的涨价时机？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023701784896520237
   简介: 小米宣布手机涨价，至此，OPPO、vivo、荣耀等多个国内手机厂商已经完成了提价。 4月3日，小米中国区市场部总经理@Cici_老魏在社交媒体上发文称，虽然小米一直在尽力抑制内存涨价对终端价格的影响，但此轮内存的涨势和幅度还是远远超出了预期。 为保障产品的正常供应与稳定品质，小米不得不对部分在售产品进行建议零售价的调整。 小米此次调整涉及3款机型：4月11日起REDMI K90 Pro Max上调200元，Turbo 5、Turbo 5 Max取消新春特惠、512G大内存继续补贴200元。 人工智能爆发对存储芯片需求暴增，冲击到消费电子用的存储芯片。去年三季度开始，存储芯片价格一路上涨，使得手机供应链成本增加。 同一天，小米集团合伙人、总裁、手机部总裁、小米品牌总经理卢伟冰也发文表示： 本轮内存涨价的力度确实远超预期，同版本内存价格相比去年一季度飙升近4倍。12+512涨了约1500元，16+1T更是涨得离谱，这对一直以极致性价比定价的REDMI产生了很大的影响。所以我们不得不对部分机型的零售价格做出小幅上涨或者恢复原价，还望大家理解。 小米是本轮涨价较晚的厂商。在MWC2026世界移动通信大会期间，卢伟冰就曾指出，本轮存储涨价是“史无前例”的长周期行情，预计将持续至2027年底，从2025年第二季度算起，跨度接近三年。卢伟冰透露，2026年一季度存储报价已达去年同期的近4倍。他表示，此轮涨价不仅冲击手机行业，更波及平板、电视、汽车等几乎所有消费电子品类，“行业所有玩家无一幸免”。 OPPO手机是首批“官宣”涨价的头部厂商。 3月10日，OPPO在官方声明中写道：面对包括高速存储硬件在内的多项手机关键零部件成本上升，公司谨慎评估后做出了以下决定：自2026年3月16日0:00起，OPPO将针对部分已发售产品进行价格调整，以此持续保障卓越的产品品质和用户体验。 目前涉及价格调整的已发售产品包括OPPOA系列、K系列以及一加。 3月16日，继OPPO、 一加之后，vivo与iQOO官宣部分产品建议零售价调整。vivo在官方社区发布公告称，受全球半导体及存储成本持续大幅上涨的影响，经慎重评估，公司将于2026年3月18日10:00起，调整部分产品的建议零售价。具体机型及价格以官方渠道商品详情页展示为准。 3月16日晚间，OPPO部分手机的调价方案已经在电商渠道公布。其中，OPPO的A系列全线涨价300元起，高内存版本涨价500元；OPPO的K系列全线涨价300元-500元。一加Ace 系列产品涨价300-500元。 荣耀之前没有对外宣布涨价方案。不过，荣耀线下实体店荣耀500标准版涨价300元。荣耀刚刚发布的折叠机荣耀Magic V6也较前一代产品涨价千元。 值得注意的是，涨价形式也多样化。像小米、OPPO这种对已发售产品进行直接提价，这部分手机集中在中低端，但也有厂商直接提高了新机价格，尤其是高端系列。例如，华为新发售的Mate 80 Pro Max 风驰版16G+512G价格为8499元，16G+1TB版本价格为9499元，分别较去年下半年推出的普通版Mate 80 Pro Max调升了500元，华为畅享90系列售价为1299元起，较上一代产品涨价了100元。三星的S26系列在发布时也直接调高了售价，最高涨幅达到了1000元。 不过，华为相关人士回应称，在售机型没有涨价，新发售机型有新的功能和特性，依据市场情况定价。 从供应链管理能力看，本轮涨价对规模更大的手机厂商更有有利，他们拥有更强的谈判筹码和更稳定的货源。比如，苹果公司的全系产品至今都没有宣布涨价，甚至在今年1月，还对部分刚发售的机型开展了短期促销。不过，外界都在期待今年9月苹果发布的新一代旗舰手机，以及首款折叠手机，价格是否大幅调整颇受关注。 目前，存储芯片价格仍在高位，即便二级市场出现了一些回撤，但不会改变价格上涨趋势。因此，接下来，手机厂商可能还会不断调高价格，以反应供应链成本压力。 Counterpoint分析师马诗文接受澎湃新闻记者采访时表示，内存的问题是全行业都受到影响，小米因为库存暂时可支撑短期需求，调价动作略晚。 马诗文表示，本轮存储涨价入门机型受影响最显著，但中高端机型同样面临成本压力。各家厂商会根据自身策略采取不同操作，老产品和新产品的定价都需考量，新产品大概率都将提价。 至于苹果至今未有调价动作，马诗文表示，苹果具备高端化产品组合和供应链优势，可通过自行消化利润损失，以维持市场份额增长，目前已上市产品不会提价。她预计，存储涨价对市场的影响预计至少持续到2027年末。 第三方机构IDC指出，存储芯片涨价，对智能手机而言，情况更加严峻，2026年第一季度预计同比下降6.8%。随着存储价格持续上升，部分厂商，尤其是规模较小企业，在确保供应或承担成本方面面临挑战。 IDC预计自第二季度起单位出货量将大幅下降。平均销售价格（ASP）将上升，但需求将因此受到抑制。全年单位出货将出现同比负增长，即便收入因ASP上涨而表面保持相对稳定。 IDC预测，2026年全球手机出货量下降12.9%，收入下降0.5%。2027年预计增长1.9%，2028年反弹至5.2%。 对于存储芯片的涨价周期，IDC预计，存储供应挑战将在整个2026年持续，并可能延续至2027年。尽管预计今年下半年存储价格上涨速度将放缓，但价格仍将继续上升并保持在高位。基于当前假设，模型预测在预测期内不会回到2025年的价格水平。虽然随着存储产能扩张以及部分中国中小存储供应商参与，可能出现一定缓解，但IDC预计这不足以从根本上改变危机走势。 内容来源内存一年涨四倍！国产手机厂商集体涨价：会持续多久？苹果会加入吗？

6. 美以袭击伊朗进入第 42 天，当前局势如何？哪些信息值得关注？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025706275451795397
   简介: 

7. 蔚来 ES9 发布会宣传了多个「技术之最」，其中哪些是真正顶尖的产品力，哪些只是噱头？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025670504049111564
   简介: [5 张图片]

8. 为什么子女买的房子，一般都会把父母安排在次卧？
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/532149249
   简介: 

9. 汉景帝请周亚夫吃饭时不给他筷子，这其中有什么玄机？
   热度: 122 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/500665210
   简介: 

10. TES 对战 WE 的比赛里，导播给「0-22」应援牌特写，TES 回应已举报，这对电竞直播有何影响？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025355421745979733
   简介: 在今天TES对战WE的比赛里，导播给到观众席应援镜头，出现了有观众手举0-22的应援牌。TES回应：直播时看到此画面我们马上跟联盟反应并举报了该情况 导播给现场0-22应援牌特写 tes官方回应：立即跟联盟反应并举报了该情况

