知乎热榜 Top 10 - 2025-08-10
==================================================

1. 包头人才引进 3 人被举报后又入围调查结果公布，存在因人设岗，讲师团主要负责人被免职，有何警示意义？
   热度: 452 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937622923478261769
   简介: 包头市联合调查组8月9日发布情况通报称，针对近期舆论关注的包头市讲师团人才引进有关问题，包头市成立由市纪委监委、市委组织部等部门组成的联合调查组，进行全面调查，现将调查结论和处理结果通报如下： 经查，讲师团人才引进中存在因人设岗、监督工作落实不到位、议事决策程序不规范等问题。依据调查结果，认定2025年讲师团人才引进招考结果无效，依规依纪对讲师团主要负责人予以免职处理，并给予党内严重警告、降级处分；同时，对人才引进相关负责人给予诫勉处理。更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 一连锁生煎店被曝 3200 元月薪招退休工，被质疑或与社保新规有关，具体情况如何？该招聘是否合法？
   热度: 322 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937573792516891690
   简介: 8月8日，上海。网曝一连锁生煎店返聘退休人员做沪语服务员，要求年满50岁，综合薪资3200元/月。对此，不少网友认为该招聘与新出的社保新规存在关联，称企业为降低用工成本而选择退休人员。该连锁生煎店总部工作人员回应称可能是以前的招聘，要将该情况向上反映，才能给出回复。一连锁生煎店被曝3200元月薪招5旬退休工，工作人员：可能是以前的招聘

3. 中公教育承诺考不过退款，考生称 1.7 万退款需 17 年退完，退款难背后暴露出哪些问题？该如何维权？
   热度: 307 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937570302285538810
   简介: 武汉市民刘小姐向经视直播反映，2024 年她为顺利通过考试，花费 2 万多元在中公教育报名参加培训班，合同约定若未能通过笔试，中公教育将退费 1.7 万元。然而，当刘小姐真的未通过考试申请退费时，却被告知一年只能退 1 千元，这笔费用竟需要 17 年才能退完。 刘小姐介绍，2024 年 6 月，她来到武汉市洪山区中公教育培训学校报名，缴纳了 2.4 万元学费，参加为期两个月的课程学习。当初签订的合同中专门约定，若考试未能通过笔试，中公教育将退还一部分费用。培训结束后，刘小姐参加了考试，但未能通过笔试。 “因为合同中约定，未能通过笔试，可以退费一万七，于是我就去找他们退费。” 刘小姐说道。 刘小姐表示，她首先按照机构的要求提交了各种证明材料，包括自己考试未过的证明，并在 6 月份提出了退费申请。但直到 8 月份，退费事宜始终没有进展，于是她找到了洪山区中公教育培训学校的老师，对方称可以退费，但只能一年退一部分。 “一年退一千元，我算了一下，需要 17 年才能退完，我都 40 多岁了，这实在是搞笑。” 刘小姐无奈地说。 记者陪同刘小姐来到武汉市洪山区中公教育培训学校，前台接待的工作人员证实了刘小姐的说法，并介绍之所以提出这样的退费条件，是因为中公教育资金链出现了问题。 该工作人员称：“2 万以上打一千，2 万以下打 500，一年一期。” 工作人员还表示，中公教育在武汉黄龙山培训基地有一个专门处理退费的点。随后，记者陪同刘小姐来到该基地，工作人员介绍，根据最新退费政策，2022 年至 2023 年的学生，退款费用在 2 万元以上的，一年退一次款，一次退一千元；2 万元以下的则一年退 500 元，直至退完为止。而 2024 年以后的学生，退费方式改为一年退两次，每次退款 10%。 “你是24 年报的名，一年退两次，一年退 20%，5 年退完，但是到了时间节点，能不能退到钱，我们也不好说，因为没有钱。” 中公教育黄龙山培训基地的工作人员如此说道。 该工作人员建议刘小姐采用诉讼的方法解决问题，称机构可以提供网上起诉系统，刘小姐在网上申请后等待开庭即可，且不需要请律师。 “胜诉率100% ，就是要等。还有一种就是 6 成抵物资，剩下的钱一次性打给你。” 工作人员补充道。 对此，刘小姐表示，会跟家人商量后，再决定采取哪种方法来达成退费的协议方案。中公教育承诺“考不过退款” ，考生：1万7千元款项竟需17年退完

4. 移动董事长称携号转网本为改善业务，现却变为恶性竞争，运营商为啥要争携号转网用户？真给用户带来便利了吗？
   热度: 210 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937119110614971543
   简介: 8月7日，发布2025年中期业绩。在业绩说明会上，中国移动董事长杨杰表示，传统通信需求趋于饱和，人口红利渐消退。目前我国14亿人口下移动电话用户总数已达18亿，话音、短信持续负增长，流量处于平稳增长期。新型信息服务如AI还在培育和发展期，带来收入还需时间。 杨杰还提到，市场竞争进一步加剧，大流量数据卡、低价数据卡网上销售众多。携号转网本为改善服务、赋予客户选择权，如今却演变成恶性竞争手段，不合规、不正当竞争多出现在携号转网上。2025年上半年，中国移动个人市场收入为2447亿元，移动客户达10.05亿户，净增56万户，其中5G网络客户达5.99亿户，净增4691万户，渗透率59.6%。 家庭市场收入为750亿元，同比增长7.4%，家庭宽带客户达2.84亿户，净增623万户，其中千兆家庭宽带客户达1.09亿户，同比增长19.4%。中国移动董事长杨杰：携号转网演变为恶性竞争手段

5. 如何看待陈思诚离婚后发文为佟丽娅庆生的这种行为？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/478142734
   简介: 2025 年，陈思诚零点晒出佟丽娅和儿子朵朵的背影照为她庆生，配文：「新的一岁，内于外，拥有更广阔更明媚的舞台。」 2024 年，陈思诚发文「新电影、新角色、新挑战、新高度！生日快乐！」配图是佟丽娅出演的新电影《假如，我是这世上最爱你的人》的海报。 2023 年，陈思诚在配文中写道：「朵朵妈 生日快乐 率性从容 恣意灿烂。」 2022 年，陈思诚发文称：「朵朵妈，生日快乐，幸福永远」，另外还配了一张佟丽娅与儿子的背影照。 2021 年，陈思诚在发文为佟丽娅庆生，写道「朵朵妈，生日快乐，青春永驻！」

6. 你的上级的上级，越过你的上级，直接向你安排一个很重要的事儿，你该怎么办？
   热度: 107 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930207582754182848
   简介: 

7. 如何看待美乘客疑拍到超清晰 UFO，喷气后消失？这可能是真的吗？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937199822378612502
   简介: 8月8日，据媒体报道，一名乘客在从拉斯维加斯飞往西雅图的航班上拍摄到一段视频，显示一个圆盘状飞行物在远处飞行后突然喷气并瞬间消失。 该视频因高清晰度引发网友热议，部分人认为是外星飞船，另一些人则质疑是AI生成的伪造画面。 事件发生后，社交媒体上迅速形成两派观点对立，同时美国五角大楼此前发布的UFO报告也再次被提及，报告称过去两年记录了757起不明空中现象，但均无证据指向外星技术。

8. 黄奕女儿因父亲有前科被网友抗议出道，这是否合理？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935768080685991809
   简介: 8月4日，黄奕带女儿赴韩国学习唱跳一事冲上热搜，大批网友因其父亲黄毅清有前科而拒绝黄奕女儿出道。黄奕前夫黄毅清曾因贩卖毒品被判有期徒刑15年。对此，你怎么看？12岁女儿被抵制出道，黄奕回怼网友：你上，请你上！ | 极目新闻

9. 《浪浪山小妖怪》的大结局是什么意思啊？弥勒佛为啥又注入体力给妖怪？
   热度: 100 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937139451819160563
   简介: 

10. 为什么我朋友抑郁症痊愈后，反而比一般人更乐观、开朗、内心更强大？
   热度: 100 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937241308969271587
   简介: 

