知乎热榜 Top 10 - 2025-11-09
==================================================

1. 保安和 AI 对话六个月，称AI发来签约协议让其信以为真，打印聊天记录要说法，AI 背后公司要担责吗？
   热度: 1742 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970150431255684262
   简介: 和AI深入对话6个月，它发来的签约协议让人信以为真 广东保安全先生打印出50万字聊天记录 来杭州讨说法 和AI深入对话6个月，它发来的签约协议让人信以为真 广东保安全先生打印出50万字聊天记录 来杭州讨说法 50多岁的全先生，和AI软件聊天近6个月，并且在聊天过程中给ai发送了“自创的‘诗词’”，ai表示可以“签约”，并且全先生还和ai“约好”稿费分成。 但是最后才发现，所谓的“签约地点”“签约时间”都只是ai提供的回答，并非真实的“可以签约”。 最后，全先生未能如愿。 并且，清华大学的沈教授认为：这不是一桩简单的“误会”，而是一个象征性的社会事件，揭示了人工智能时代一种全新的“人机幻觉”：当语言模型在语义上具备情感表达能力后，普通人极易把这种算法生成的关怀，误认为真实的情感回应。 如何看待这一事件？是否会有类似于全先生一样的被ai“欺骗”的人群？

2. 《繁花》剧组发声明，称古二为一己私欲泄愤，非法录音且存大量失实已取证，如何看待这一回应？能挽回口碑吗？
   热度: 1343 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970585876410099280
   简介: 11月8日，《繁花》剧组发布声明：近期，原《繁花》剧组工作人员程骏年(网名“古二”)，在网络平台上发布大量未经证实的非法录音引起网络舆论争议，并造成巨大的不良社会影响。程骏年发布的录音不仅未经当事人同意，且存在大量失实、蓄意剪辑和恶意解读的情况。程骏年因不满足于剧组给予的“前期责任编辑”的合理署名，为一己私欲而泄私愤，肆意对主创和所有无辜涉事同行进行抹黑和造谣，导致相关人员遭受大规模网络暴力，同时其发布的相关内容不遗余力煽动社会对立、诱导负面情绪，影响极其恶劣。而程骏年本人长期滞留境外，逃避国内司法调查和认定。剧组烈呼吁程骏年回到国内合理合法进行维权，并立即停止这些多重违法行为! 《繁花》剧组强烈谴责其违法行为，坚决维护所有主创成员的权益。针对程骏年实施的所有违法行为及其报害后果，剧组正在持续取证中，且已经提交给国家司法、执法机关和相关主管部门。剧组全体成员相信法律会给出最真实和最有力的回应与判决! 《繁花》剧组：“古二”发布录音未经当事人同意，且存在大量失实|界面新闻 · 快讯

3. 如何看待医学专家在学科年会上称「临床死于2025」，临床医学发生了什么?
   热度: 511 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969346913871570819
   简介: 某普外科专家（我对普外不了解，看不出他是谁）在学科年会上当着众多大咖表示临床死于2025（止于土木死于2019），临床医学在这一年发生了什么?为什么死了?

4. 香港导演刘家良等多位名人骨灰被盗，部分家属接到数千万港币勒索电话，如何看待此事？
   热度: 200 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969082219663419107
   简介: 11月3日，香港演员翁静晶在视频栏目中称，她在8月下旬接到墓地工作人员来电，对方说她亡夫刘家良的骨灰疑似被盗，希望她可以授权警方调查。当时身在国外的她万分错愕：“我第一反应就说，这个电话一定是诈骗！哪有人会偷骨灰呢？刘师傅的骨灰没有任何贵重陪葬品，毫无价值，怎么可能有人偷他的骨灰？” 翁静晶称，经警方核实后，发现刘家良的骨灰龛内仅剩红色与黄色布块各一块，以及一本刘家良生平纪念册。她也在视频中展示了骨灰被盗后的照片。翁静晶还特别提到，当初她曾在龛位内留下字条写明“此处是刘家良墓地，没有值钱物品，只有骨灰，请勿盗走”，如今该字条也不翼而飞。 翁静晶在视频中还透露，有多位名人的骨灰也同时被盗：“不只刘师傅的骨灰被偷，还有其他人。”她称，部分名人的家属接到高达数千万港币的勒索电话。但因事件仍在调查，她并未透露具体受害者名单。 她还表示，自己认为支付赎金向匪徒妥协是助长歪风邪气，也违背了她的原则。“警察问过我，会不会支付赎金。我跟你说，我不会，为什么要给赎金？”她坦言道，她和女儿们都因此事极度伤心，但她们会坚强面对，而对于是否能找回骨灰，她并不抱希望。 据悉，香港警方已就事件展开调查并拘捕一人，但相信仍有至少四名匪徒在逃，案件涉及有组织的盗窃及勒索。 公开资料显示，翁静晶曾与张国荣合作1983年电影版《杨过与小龙女》，她在片中饰演小龙女。刘家良则是邵氏知名导演、武术指导及演员，曾自导自演《醉拳3》等电影。1984年，翁静晶与刘家良结婚，婚后育有两个女儿。2013年6月，刘家良因病离世。 香港导演刘家良等多位名人骨灰被盗，部分家属接到数千万港币勒索电话 警方已拘捕1人，仍有至少4名匪徒在逃，系有组织的盗窃及勒索

5. 昔涟，是桃子，是爱，如何评价PhiLia093=桃子这一段剧情？
   热度: 147 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970271063754670763
   简介: 昔涟。是桃子。是爱。 昔涟是。粉头发。尖耳朵。 昔涟是。女孩。祭司。 昔涟是。不喜欢眼泪。嘻嘻哈哈。 昔涟是。温柔。爱美。会写诗。 昔涟是，长不高的，会说话的。随风逝去后，仍被留下的。 昔涟是，每一句最后的，一直咯咯笑的，像是小尾巴的♪ 昔涟是，哭着诞生的，脆弱的，透明的，像是水晶的。 昔涟是，笑着道别的，柔软的，粉色的，像是花的。？

6. 山东一对新人结婚，新娘刚换完敬酒服出来发现宾客全走了，如何看待此事？这个情况正常吗？
   热度: 122 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969125876550599924
   简介: 山东，一新人结婚，高朋满座，婚礼仪式结束后，新娘去换了件酒红色的敬酒服，准备出来给亲朋好友们敬酒，可等她换好后出来，却发现宾客们都已经吃完散席走了！惊爆！山东新娘换敬酒服归来，宾客竟全走光，尴尬现场引热议！

7. 让现在的黄河改道流入黄海，从长远看是否更有利？
   热度: 109 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/24975318
   简介: 以下论据摘自网络: 历史上黄河有过多年入黄海的事实，说明现代黄河是完全能够改道再入黄海的。如果让黄河改道再入黄海，在黄海为我们中华民族淤造新领土，其意义要远比注入渤海重大得多。 首先，因为黄海沿岸的自然条件比渤海沿岸优越，而且更重要的是因为渤海是内海，根据《联合国海洋法公约》，其法律地位等同于领土，我国享有全部主权。所以在渤海淤造再多的陆地也延伸不了我国的领海以及专属经济区，而在黄海淤造领土则可以向太平洋公海无限延伸我国的大陆架和专属经济区。 其次，现代黄河在渤海的莱州湾入海，而环渤海是我国沿海经济发展的重要战略基地，是首都的门户。我们不希望内海渤海逐日变小，从而影响周边的海洋性环境。莱州湾面积6000平方公里，渤海面积77000平方公里，如果继续让黄河入渤海，照当今平均造陆速度31.3平方公里/年估算，200年内可淤平莱州湾，2500年内可淤平整个渤海。如果让黄河改道入黄海，就可以彻底避免渤海日日变小、趋于消失的厄运。 第三，现代黄河改道入黄海，黄河三角洲沿岸就会有稳定的海岸和水深，利于建大港口及胜利油田和东营地区的的开发。 第四，黄河入黄海的路径可以比入渤海的路径短，这样可以节约土地，而且使水流更加通畅。 第五，现代黄河改道入黄海，不仅可以阻止废黄河三角洲海岸不断被海侵蚕食的现状，而且还会重新淤造出新的陆地。

8. 团队称扇耳光大赛倒地的选手赵鸿刚仍在治疗，在这种比赛遭到脸部重击的力道会有多大？可能多久才能完全康复？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970449006925669119
   简介: 日前，中国选手赵鸿刚参加世界扇耳光大赛，最终败给对手阿曼塔耶夫。赛中，他眉角受伤需缝针，眼睛淤青。11月7日，赵鸿刚团队的工作人员告诉南都N视频记者，赵鸿刚目前仍在进行治疗，“不清楚是否能正常参与下一场比赛”。 赵鸿刚在社交平台分享伤情。 南都此前报道，比赛视频显示，当地时间10月31日，中国选手赵鸿刚参加世界扇耳光大赛时，对阵外国选手阿曼塔耶夫，在第三回合被对手KO痛苦倒地，脸色惨白。比赛中，他眉角受伤需缝针，眼睛淤青。 11月1日下午，赵鸿刚在社交平台分享伤情时透露，经过医院系统的检查，没有脑震荡，只是颧骨有点骨裂，眼眶缝了5针。“今晚我们将回到北京。”他对网友的关心表示感谢。 赵鸿刚个人介绍显示，其为亚洲中国第一位耳光力量Power Slap签约运动员，为祁家通背拳第九代传承人。 公开信息显示，Power Slap比赛由终极格斗冠军赛（UFC）的总裁达纳·怀特（Dana White）一手创办。比赛流程为：两位参赛选手面对面站立，他们交替出击，用自己最大的力量猛扇对方的脸颊。 11月7日，赵鸿刚团队的工作人员告诉南都记者，赵鸿刚目前仍在进行治疗，“近一个月，他可能都要在手术及恢复期中度过，不清楚是否能正常参与下场比赛，需根据医生后续给出的结果再判断”。团队称扇耳光大赛倒地的中国选手仍在治疗！不知能否正常比赛

9. 饭店为防食客腹泻在菜里加抗生素，健康的人吃抗生素有哪些潜在风险？涉事人员将承担哪些法律责任？
   热度: 96 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969823928944914519
   简介: 11月6日，最高检微信公号发布了最高检发布大数据法律监督模型辅助公益诉讼办案典型案例，其中“江苏省南通市崇川区人民检察院督促整治违规零售使用抗生素类处方药行政公益诉讼案”入选。 基本案情介绍称，江苏省南通市崇川区共有零售药店约500家，部分药店长期未凭处方大量销售处方药硫酸庆大霉素注射液（以下简称庆大霉素），其中部分违规销售的庆大霉素流向餐饮业，被添加至特定菜品中，用以降低菜品不新鲜或者未熟透等质量问题产生的腹痛腹泻风险。行政机关未依法全面履行处方药零售监管职责，致使庆大霉素违规超量零售，存在用药与食品安全重大隐患，损害社会公共利益。 2023年11月，南通市崇川区人民检察院（以下简称崇川区检察院）在审查起诉一起生产、销售有毒、有害食品刑事案件中发现本案线索，于同年12月29日立案。为提高排查效率，崇川区检察院以未凭处方销售处方药为监督点，考虑庆大霉素的常规疗程用量不超过5盒，确定“单次销售庆大霉素超过5盒属于异常”和“未凭处方销售处方药属于违规”两项研判规则，研发“庆大霉素违规零售法律监督模型”。 依托该模型的数据筛查功能，对涵盖销售时间、门店、购买者身份、销售数量等核心要素的2200余条庆大霉素销售记录数据，进行系统化抓取与结构化分析，精准识别出140余条高风险销售记录，最终锁定存在异常销售行为的药店主体27家。 办案人员调取这27家药店包含处方开具医生、开具时间、用法用量、处方编号等要素的庆大霉素的处方记录，从两个维度与销售记录比对。一是按“庆大霉素规格+销售门店”，在处方记录中匹配对应处方，无处方或规格不一致为违规销售；二是时间逻辑核验比对，若庆大霉素销售时间早于处方开具时间，可视为时间逻辑违规。最终筛查确认违规销售庆大霉素线索110余条。经现场核实，多家药店长期未凭处方或违规开具处方销售庆大霉素。 市场监管部门依法对涉案酒店及责任人员作出行政处罚，并将酒店和责任人员列入严重违法失信名单；跟踪调查检察机关移送的110条线索，对15家药店逐一责令整改；围绕食品非法添加系统排查餐饮企业335家，督促强化食品生产原料控制；同时部署开展专项行动，针对违规销售处方药，约谈培训10家连锁企业总部和全部单体药店负责人，检查零售企业508家，作出行政处罚4件，责令105家药品零售企业进行整改，压实零售药店主体责任。 案涉药品零售连锁总部因对门店处方药销售管理指导不到位，被省级药品监督管理部门责令改正，并处警告。崇川区检察院跟进调查期间，调取2024年2月以后庆大霉素销售数据，通过“模型筛查+现场核实”发现，各零售门店已统一设置注射液类药品单次销量超过2盒的销售异常预警，相关销售记录均能提供对应处方。为防食客腹泻 饭店在菜里加抗生素

10. 赛力斯前三季度净利润同比增长 31.56%，问界 M9 累计交付破 25 万台，赛力斯发展前景如何？
   热度: 94 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967352946338562602
   简介: 10月30日，赛力斯公告，2025 年第三季度实现营业收入 481.33 亿元，同比增长 15.75%；归属于上市公司股东的净利润 23.71 亿元，同比下降 1.74%；基本每股收益 1.49 元。 累计来看，赛力斯前三季度实现营业收入 1105.34 亿元，同比增长 3.67%；归属于上市公司股东的净利润 53.12 亿元，同比增长 31.56%；基本每股收益 3.34 元。 10月28日，鸿蒙智行在微博发文称，问界M9上市21个月全系累计交付突破25万台，创50万级车型交付新纪录。 https://www.nbd.com.cn/articles/2025-10-30/4122836.html

