知乎热榜 Top 10 - 2025-08-28
==================================================

1. 如何评价中国足协发布的「新规」，对各级政府主办、足协承办的城市联赛会造成哪些影响？
   热度: 571 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943738992018321425
   简介: 关于印发《中国足球协会社会足球赛事活动赛风赛纪管理办法（试行）》的通知

2. 如何看待准车主爆料小米一车两卖的行为？具体情况如何？如果是真的，这种行为违法吗？
   热度: 265 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943816625477362454
   简介: 尾款交了，定好提车日期，车却被其他客户提走了？8月25日，小米YU7准车主洪女士（化名）在社交平台发文质疑小米YU7“一车两卖”，导致自己按照约定支付好尾款，却无法按照既定日期提车。 8月26日，记者联系小米汽车方面核实相关情况，截至发稿，未获回应。同日，一位小米汽车前销售人员告诉记者，销售人员没有调度车辆交付的权限，一般不会出现确认提车，车还交给其他客户的情况。“因为车从出厂就绑定了车架号，除非客户明确表示不提车了，车才有可能顺延到下一位客户。”他认为，洪女士的情况可能是提到了“顺延车”。 图源：社交平台截图 准车主称遭遇了“一车两卖” 小米YU7是小米汽车旗下首款SUV车型，于今年6月26日正式上市。洪女士描述，8月21日，她收到小米汽车工作人员在交付群发送的交付尾款通知。相关通知显示，提车时间为8月26日（周二）下午1点，地点在南京大明路小米交付中心。当天13时许，洪女士在群里告知工作人员，自己已完成尾款支付。 事情在第二天起了变化。洪女士在8月22日晚被小米汽车工作人员告知“车辆已经交付其他客户”，她需要等，原定8月26日的提车时间无法保障。“目前还是先以APP的交付时间为准，”小米汽车的交付助手在群里如是回复洪女士。 对于交了尾款却无法按照既定日期提车，洪女士表达了愤怒。她表示，在8月23日的沟通中，南京的交付主管承认工作失误，并约定在8月25日初步回应洪女士尽快提车的诉求。到了约定时间，仍未获得回复，洪女士选择把自己的经历分享在社交平台上。 8月26日，记者联系洪女士进一步了解相关情况。截至发稿，未获回复。同日，记者致电小米汽车客服热线，工作人员称将记录情况并反馈，但未能给出明确的回复和相应的反馈时间。 交了尾款，车却被其他人提走？准车主质疑小米YU7“一车两卖”

3. 美团第二季度营收 918.4 亿元，调整后净利润降至 14.9 亿元，均低于预期，如何看待其业绩表现？
   热度: 259 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944078181255614659
   简介: 8月27日，美团发布第二季度业绩报告。第二季度营收918.4亿元人民币，同比增长11.7%，预估936.9亿元人民币；第二季度调整后净利润14.9亿元人民币，同比下降89%，预估98.5亿元人民币。美团：第二季度营收918.4亿元同比增长11.7%

4. 如何看待苏州半夜发布政策，取消市区范围内新建商品住房 2 年限售？释放了哪些信号？
   热度: 259 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943818011174740328
   简介: 为进一步满足居民改善性住房需求，即日起，取消苏州市区范围内新建商品住房取得不动产权登记证书满2年方可转让的限制措施（有特殊限制转让要求的住房除外）。 （来源：苏州市住房和城乡建设局） 即日起，苏州取消市区范围内新建商品住房2年限售

5. EVA 中明日香说「我已经先你一步成为大人」，表达了什么？
   热度: 195 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/629412389
   简介: 有人说，因为明日香和剑阶在一起了，我接受不了！我觉得不是。

6. 为什么猪八戒能扛得动五千多斤的钉耙，却嫌不到二百斤的行李重？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/619052435
   简介: 

7. 万达和京东成立注册资本超 80 亿元的合资公司，如何看待京东这种「逆势押注」的逻辑？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943402325671641246
   简介: 万达与京东很早就有过合作。 2018 年初，腾讯、苏宁、京东和融创联手战略投资万达商业 340 亿元，收购万达商业香港 H 股退市时引入的投资人持有的约 14% 股份。其中，京东投资 50 亿元，持股比例 2.06% 。 2021 年，作为上市主体的珠海万达商管，又经历一轮融资。投资者对万达的业绩回报提出要求，并设置了一项对赌条款，即珠海万达商管需在 2023 年底前完成上市，否则要向投资者支付股权回购款。 但珠海万达商管未能如期上市。 2024 年 3 月，太盟投资联合中信资本等5家投资方入局，联合成立新的轻资产运营主体新达盟，并向新达盟投资约人民币 600 亿元。其中，新投资人持股 60% ，大连万达商管持股 40% 。 这期间，不少投资者选择退出，京东则一直未传出退出的消息。 今年 5 月，京东再度与万达产生联系。根据国家市场监管总局披露的信息，太盟投资、高和资本、腾讯、京东、阳光人寿直接间接收购大连万达商管旗下 48 家目标公司的 100% 股权，这些公司主要对应万达广场项目，分布于39个国内城市，其中包括北京、上海、广州等一线城市。 有分析称，万达、京东此次合资成立新公司，目的可能是管理京东从万达收购的项目。但截至记者发稿时，双方均未对此做出正面回应。万达和京东成立合资公司 注册地在京东总部

8. 李雪琴自称胃里切了8个息肉，某项癌症筛查指标数值是正常值5倍，哪些因素会诱发胃息肉？日常如何预防？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943985051881661886
   简介: 李雪琴近期在综艺节目《我们的宿舍》中公开透露了自己的健康状况，此前体检时癌症筛查指标异常升高，数值达到正常范围的5倍。 她在胃镜检查中发现8个息肉并全部切除，因数量较多且存在较小息肉，部分未完全处理。此次胃肠镜检查是她送给自己的30岁生日礼物。 最后，李雪琴呼吁大家平时一定要注意身体。30岁李雪琴自曝癌症筛查指标异常高，胃部切除8个息肉：还有很多小的未处理，太多了

9. 何小鹏称「目前中国车企仍处于淘汰赛阶段，5 年后会剩 5 家左右」，对此你怎么看？你觉得谁能走到最后？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943732504205985697
   简介: 8月26日，《罗永浩的十字路口》视频播客发布了第二期，本期嘉宾为小鹏汽车董事长何小鹏 。 谈到中国车企目前行业现状，何小鹏表示，目前中国的车企仍处于淘汰赛阶段，这个阶段结束还需要5年，5年过后大概还会剩5家左右。对于罗永浩追问目前没有悬念的车企有谁，何小鹏称“我觉得每一家都没有拿到船票，这既是挑战，也是机遇”。 随后何小鹏回答罗永浩“全球看的话，特斯拉肯定没什么问题吧”表示“去年可能会比较认同这个观点，今年特斯拉也出现了新的挑战”，并随后补充称很多做的比较好的小规模的、新的企业基本上十二个月到二十四个月之间就会有一个上下起伏，特大型企业四到五年也会有起伏。对此，何小鹏和罗永浩再谈中国车企行业现状，总结5年淘汰赛期间会“更凶险也会更有趣”。何小鹏称5年后中国车企剩5家左右，回应和马斯克隔空打架：存在信息差，现在是隔空尊重_腾讯新闻

10. 媒体报道称「猪头离体 50 分钟后被复活」，这是真的吗？这项技术可能带来哪些医学上的影响？
   热度: 115 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943272813294232232
   简介: 8月23日，中山大学附属第一医院器官移植中心何晓顺教授联合国际团队，利用国际首创的“离体大脑养护技术”，成功将一个“死亡”了50分钟的离体猪大脑“复活”。这项研究首先使猪心脏停跳，随后将其大脑与身体分离。50分钟后，研究人员将离体的大脑与体外生命支持设备通过插管连接，形成一套支撑大脑复苏的生命系统。结果显示，该猪大脑被成功“救活”，能够恢复大脑功能并保持一定时间的活力。基于动物福利原则，研究团队在6小时后主动终止了实验。该研究成果于去年十月在国际期刊《欧洲分子生物学组织分子医学》以封面报告的形式发表。（广州日报）广州日报数字报-猪头离体50分钟后被“复活”

