知乎热榜 Top 10 - 2025-07-27
==================================================

1. 网传释永信被带走调查，少林寺回应「等官方消息」、「不清楚」，具体情况如何？
   热度: 4119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932563082825131979
   简介: “网传少林寺方丈释永信被带走调查”，《凤凰周刊》向少林寺方面求证，分别被告知“等官方消息”、“不清楚” （来源：凤凰周刊） 传释永信被带走调查 少林寺回应

2. 德国的工业已经退到什么地步了？
   热度: 1085 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/524278706
   简介: 

3. 《南京照相馆》单日票房突破 1 亿，为春节档后首部单日票房破亿新片，如何评价这一成绩？
   热度: 419 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932541949576967587
   简介: 据灯塔专业版，截至20时32分，《南京照相馆》今日票房突破1亿，也是春节档后首部单日票房破亿新片。

4. 威海乳山 216 套海景房「1 元起拍」，怎样看待这一现象？购买这种房产要注意什么？
   热度: 377 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932368460488340061
   简介: 多地出现了“1元起拍”的房产。 据克而瑞研究中心发布的报告显示，6月份共有278套房源的起拍价被设置为了1元。 值得一提的是，这些房源并非诉讼或破产处置而来，而是二手房东选择试水拍卖市场加快转手速度。 这些房源大多数来自山东威海，共计216套，均为乳山的海景房，且并非集中在某一个小区。逾90个小区均有1元海景房起拍，且大多数房源为精装修、家具齐全。当前乳山二手房价已经降至2000元/平方米，小户型单套挂牌单价已降至7万元以下，且基本没有新房开发，二手房市场供过于求，为了提高周转效率，部分卖方选择以1元起拍。 除乳山海景房外，部分一二线城市也出现了“1元起拍”房产。2025年6月，上海、宁波、苏州、南宁均有1元起拍的“特价房”。 从“标的物介绍”及“竞买公告”来看，这些房产的竞买公告中部分明确写明：本次拍卖非司法拍卖。 但从持续走低的统计局房价指数来看，大多数二手房周转速度仍远低于预期，尤其是那些挂牌量高企的投资型、旅居型房产更是面临有价无市的困境。再加之新房市场发展高品质住房、以及新房现房交易占比上升的冲击，改善类二手房交易也在面临更多挑战。 有业内人士表示，“1元起拍”房产使用权本质上类似小产权房交易，这种交易是否受法律保护以及将来遇到拆迁后是否真的能获得赔偿，并不能得到完全保障。一些业主想要快速出掉手中不好的资产，只能选择委托法拍房公司进行变现。 上海易居房地产研究院副院长严跃进表示：“‘1元起拍’只是一些拍卖公司吸引购房者的噱头。要注意其背后是否有其他猫腻和负债，防范认购后背负了新的成本。对于购房者来说，对一些新奇的销售和房产交易模式要保持距离，现在市面上可以选择的、价格公道的房产也比较多，不一定要通过此类拍卖方式购房。” 克而瑞预计，随着拍卖房越来越多地为市场所了解，预计下半年将有更多二手房房源选择试水拍卖市场，通过增加成交渠道加快房源周转速度，在提高存量住房使用率同时，也可推动一二手交易链条的恢复。

5. 全季酒店和四季酒店中间差距有多大？
   热度: 358 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/667398066
   简介: 

6. 如何看待网红旺仔小乔发道歉信，演唱会延期并公布补偿措施？
   热度: 293 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932551051933873926
   简介: 7月26日，旺仔小乔演唱会主办方发布延期补偿公告。公告称，因艺人身体原因，无法配合原定演唱会相关的舞台内容设计和需求，无法保证最佳表演效果，经多方审慎评估后，决定将原定于2025年8月9日举办的“旺仔小乔2025「探寻者」演唱会-上海站”延期。新的演出时间确定后，将第一时间通过官方平台公布。 旺仔小乔演唱会上海站延期，主办方公布补偿措施|界面新闻 · 快讯 7月26日，@旺仔小乔 发布道歉信，向粉丝、合作方、音乐界人士致歉。 ​ https://www.jiemian.com/article/13090566.html

7. 特朗普头戴安全帽造访美联储，以装修超支为由施压鲍威尔降息，称降息三个点能省一万多亿美元，如何看待此举？
   热度: 237 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1932007668551231256
   简介: 当地时间7月24日下午(美股收盘后)，美国总统特朗普前往美联储，考察美联储耗巨资的建设项目。美媒称这是将近20年来，美国总统首次正式造访美联储。此举被视为其对鲍威尔施压行动的再度升级。 有分析指出，特朗普访问的时间点非常敏感，距离美联储7月利率决议发布仅剩不到一周的时间。值得注意的是，在特朗普持续施压之下，交易员们开始下注美联储将在明年更积极降息。目前交易员预计，美联储明年将降息76个基点，明显高于今年4月份的预期（25个基点）。 投资者一直紧盯白宫与美联储之间的“拉锯战”。美东时间周四，三大指数涨跌不一，纳指与标普500指数又创新高，谷歌母公司Alphabet财报显示人工智能需求强劲，提振了投资者信心。数据显示，美国初请失业救济人数连续第六周下降，为2022年以来最长的下降周期。就业市场的表现将成为下周美联储会议的关键焦点。为了降息“屈尊”，特朗普头戴安全帽，来到美联储装修工地！ | 每经网

8. 上海地铁的播报中总是说“开左边门”或者“开右边门”，这样播报开门方向准确吗？
   热度: 190 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931669853883859135
   简介: 车厢里乘客站立的方向是随机的。“面朝车头站立”时的左边门反而是“面朝车尾站立”时的右边门。何况大部分乘客一般都是面朝车门站立的，他们的左边和右边根本没有门。

9. 学霸家长遇到孩子「智力均值回归」就真的一点办法都没有吗？
   热度: 164 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931400847914427417
   简介: 我根本算不上“学霸”，顶多算高考打败了98.5%同龄人的八零后。 那时候，当然现在也是，很多“学霸”们的父母并不见得有什么很厉害的地方——我的父母老实巴交，默默无闻，智商情商财商什么商什么Q都是普通到卑微的样子。 偏偏我初中突然就学习开窍了。我还隐约记得初一时一个学习很好的女生，那么认真，那么用功，却在初二被我这原本垫底还调皮捣蛋的孩子，就那么毫无天理地超越然后远远甩开。回想起来，并没有多少骄傲，只觉得没有天理。 其实我考上大学后人生并不出色，只算没有垫底。 以上纯属废话，只为引出我现在的困惑——孩子可能有一点，懒，笨，无进取，少逻辑。 本来也无所谓。他们这一代与我这一代命运本就不同。 多陪陪他就好了。 可是，我学习好后就喜欢上了学习，现在初高考的试卷，我都能再做一做。即使将来失业，做个辅导班老师也算一种保底。 那有没有什么办法，既避免过多压抑了孩子，又能再对这种所谓“智力均值回归”做一点反抗呢？ 毕竟，智商差距，毕竟没有多大的。

10. 世界各国的文字几乎都进化成了字母文字，为何唯独中国文字两千年来都保持汉字不变？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927208458689701297
   简介: 

