知乎热榜 Top 10 - 2026-02-28
==================================================

1. 巴基斯坦与阿富汗此次开战会带来哪些影响？双方矛盾有何历史渊源？
   热度: 343 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010818098232520758
   简介: 据新华社消息，巴基斯坦三军新闻局局长乔杜里27日在新闻发布会上说，自26日晚间以来，巴安全部队已打死274名阿富汗人员。 另据央视消息，乔杜里说，阿富汗方面从其境内向巴基斯坦开伯尔-普什图省的53个地点发动袭击。 乔杜里还表示，巴方对阿方的所有打击目标均为军事目标，均为有节制的打击，未造成平民伤亡。冲突发生以来，12名巴基斯坦士兵在行动中死亡，27人受伤，1人失踪。此外，阿富汗方超过73个营地被摧毁，115辆坦克和火炮车辆被损毁。18个营地现处于巴基斯坦的控制之下。 阿富汗方面对此暂无回应。巴基斯坦军方：打死274名阿富汗人员，12名巴基斯坦士兵死亡_腾讯新闻

2. 网友在江西误闯红灯，才发现当地红灯的倒计时是绿色数字，各地的红绿灯指示方式有统一标准吗？如何避免误判？
   热度: 261 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010046985521094881
   简介: 近日，网友在江西误闯红灯，才发现当地红灯的倒计时是绿色数字。这引发大家讨论，各地的红绿灯指示方式有统一标准吗？如何避免误判？

3. 为什么刘邦、李渊统一天下只用了 7 年，而曹操统一北方却用了 34 年？差异在哪里？
   热度: 223 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/40709242
   简介: 

4. 美使馆建议相关人员撤离以色列，若要离开务必「今天离开」，释放出什么信号？这次真的要打起来了吗？
   热度: 216 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010812735596750717
   简介: 据新华国际头条转引美国驻以色列大使馆27日消息，美国国务院当天下令驻以色列使团非紧急必要人员及其家属撤离以色列。 另据多家以媒报道，美国驻以大使迈克·赫卡比当天表示，如要离开以色列，务必“今天离开”。 美国驻以色列大使馆27日在其官网发布消息说，美国国务院批准从以色列撤离非紧急必要人员是“出于安全风险考虑”。使馆建议相关人员“在仍有商业航班可搭乘时考虑离开以色列”。 消息说，为应对安全事件，且在未提前通知的情况下，美国大使馆可能会进一步限制或禁止美国政府雇员及其家属前往以色列部分地区、耶路撒冷老城及约旦河西岸地区。 以色列媒体称，赫卡比当地时间27日上午向使领馆人员发出邮件说，建议非紧急必要人员离境的举措“可能导致当天机票需求大幅上升”。他建议相关人员先尽快离境，“重点是迅速离开以色列”，随后再安排前往华盛顿的行程。 据路透社在社交媒体上发布的消息，美军“福特”号航母已抵达以色列。这意味着美军在中东地区同时部署了“福特”号和“林肯”号两艘航母。与此同时，约20架美军加油机也已于26日晚抵达以色列本·古里安机场。美使馆建议：务必今天撤离以色列

5. 山东一试管婴儿出生右脚缺 4 趾产检未发现，为什么会出现这种情况？涉事医院和医生要承担哪些责任？
   热度: 210 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010249299271897533
   简介: 近日，山东滨州一对夫妇通过试管婴儿技术生育，却在新生儿出生后发现存在先天缺陷。婴儿右脚缺失四个脚趾，仅剩小趾，右小腿也较左侧略细。 尽管产妇孕期按要求完成多次产检，包括四维彩超“大排畸”检查，相关报告均未提示异常。目前，当地卫健部门已介入调查。 2月26日，九派新闻致电滨州市卫健委，工作人员表示该事件仍在处理中，目前尚未形成明确结论，后续将按程序发布通报。当地医调委表示，已接到患者咨询并给予建议，但尚未收到医院提交的相关材料，暂未启动调解程序；同时向患者说明，可选择通过医调委、卫健部门或法律途径维护自身权益。 此前，据媒体报道，产妇张女士今年31岁，丈夫赵先生今年35岁。2021年结婚的赵先生与张女士因女方输卵管因素多年未孕，于2025年3月在滨州医学院附属医院接受试管婴儿治疗。2026年2月20日（农历大年初四），张女士在该院诞下一名男婴。但新生儿却被诊断为右足畸形——右脚仅剩小趾，右小腿也较左侧略细。 据孩子亲属张先生讲述，张女士孕期按医院要求完成了十余次产检，尤其在孕五月进行了针对胎儿结构筛查的四维彩超“大排畸”检查，但所有报告均未提示右脚存在异常。试管男婴出生右脚缺4根脚趾，家属称十余次产检加“大排畸”未报告异常，滨州市卫健委：后续将发通报 山东一对夫妻在滨州医学院附属医院做试管婴儿，妻子怀孕后定期前往医院做产前检查，并于大年初四诞下一名男婴，没想到宝宝的右足缺失4个脚趾。2月24日，产妇的丈夫及亲属向极目新闻记者反映，他们不理解为何院方在做四维排畸检查时没有发现胎儿畸形的情况。2月25日，滨州市卫健委工作人员告知，已就此事展开调查。 新生儿右足缺了四个脚趾 男婴的亲属张先生介绍，产妇张女士今年31岁，丈夫赵先生今年35岁。2021年，两人结婚后，在山东省滨州市居住，由于女方输卵管方面的问题，一直没有怀上孩子。2025年3月，夫妻二人在滨州医学院附属医院做了试管婴儿。2026年2月20日，张女士在该医院诞下一名男婴。不料，新生儿患有先天残疾。出院记录及诊断证明书显示，新生儿右足畸形，右小腿较左侧略细，右脚仅有小趾。 出院记录（来源：受访者提供） 张先生向极目新闻记者表示，产妇在怀胎时按照要求进行不下于10次产前检查，但院方一直没有发现这一问题。特别是怀孕五个月时，孕妇进行四维大排畸检查，结果没有发现孩子的右脚畸形。张先生说，在检查诊断报告的五张照片中，能够看到孩子健全的手和左脚，但五张照片都没有看到右脚。 产检诊断报告（来源：受访者提供） 孩子的父亲赵先生告诉极目新闻记者，孩子出生后，自己在产房外得知这一情况，妻子一直嚎啕大哭。“谁都接受不了这个情况。我一边看看孩子，一边安抚老婆，其实我的内心也是崩溃的。”张先生表示，如果在检查中发现问题的话，他们可能会考虑不要这个孩子。 “现在孩子太小还不能治疗，等他长大一些后去大医院进一步治疗，而后续治疗费用是个‘无底洞’。”张先生称，希望医院能够进行适当的补偿，以及对孩子的后续治疗提供帮助。他还提出，希望对相关的检查人员作出处理。 2月25日上午，记者致电滨州市卫健委了解情况。一名工作人员表示，2月24日接到家属反映情况后，已经就此事展开调查。该名工作人员还表示：“我们给出的建议是走医调委（进行处理），会对这些情况进行鉴定；或者走法律途径维护利益。”滨州市卫健委另一名工作人员则介绍，此事现在正在处理，目前没有准确的结论，待有结论后再告知。 25日下午，该医院医患办一名工作人员向记者表示，根据相关规定，“出现医疗争议，可以进行调解或诉讼，家属已经联系当地医调委”。该医院宣传部门一名工作人员告知，根据2019年中国医师协会发布的《中国产科超声检查指南》中Ⅲ级超声检查系统筛查章节，在四肢检查要求中指出，双手双足不属于系统筛查范围，关节活动不属于系统筛查范围。该工作人员还表示：“我们肯定会依法依规地积极配合，解决这个问题。” 另据河南省卫健委官方账号“河南妇幼健康”2025年发布科普文章介绍，“大排畸”的医学全称是“孕中期胎儿结构系统筛查”。大排畸是目前最成熟的胎儿结构筛查手段，国内平均检出率80%至90%，但不能100%排除所有畸形。根据《超声产前筛查指南》，妊娠20至24+6周“大排畸”筛查的主要严重胎儿结构畸形包括：无脑畸形、无叶型前脑无裂畸形、严重脑膜脑膨出、严重开放性脊柱裂伴脊髓脊膜膨出、单心室、单一大动脉、双肾缺如、严重胸腹壁缺损并内脏外翻、四肢严重短小的致死性骨发育不良。文中还介绍，超声诊断高度依赖检查者的技术和经验。即使同一台设备，不同医生对 “正常与异常”的判断可能存在差异，包括对微小结构的辨识，如手指数目、耳轮形态等。 河南泽槿律师事务所主任付建表示，根据《中华人民共和国民法典》，患者在诊疗活动中受到损害，医疗机构或者其医务人员有过错的，由医疗机构承担赔偿责任；但如果限制于当时的医疗水平不能完全通过检查排除的，医疗机构可以免责。在本次事件中，如果医院在检查中存在明显的疏忽，例如未进行应有的观察，或未将检查的局限性充分告知家属，则可能构成过错；如果医院的检查已经尽到了与当时医疗水平相应的注意义务，但受限于技术手段未能发现该畸形，则可能不构成过错。 付建认为，如果此事被诉至法院，司法鉴定将是确定责任的关键。他表示，司法鉴定机构将对医院的诊疗行为是否存在过错、过错与损害后果之间是否存在因果关系进行专业鉴定，由于医疗的专业性，责任划分的依据主要参考司法鉴定的结果从而判断双方的过错程度，鉴定结论将直接影响法院的判决。此外，患者方如主张医疗机构承担赔偿责任，应当提交就诊、受到损害的证据，如果患者依法提出医疗损害鉴定申请，法院应予准许；医疗机构如主张不承担责任，应当就抗辩事由承担举证证明责任。

6. 女子替父请假两小时，父亲竟因此被开除，这合法吗？员工该如何维权？
   热度: 167 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010667326429685652
   简介: 近日，济南一家名为“绝情臭豆腐”的店铺，因一起请假纠纷在网络上引发广泛关注。该店一名员工的女儿李女士（化姓）反映，为了在赴外地上班前请父亲吃顿饭，她替父亲请假两小时，却遭老板强硬拒绝，其父随后被辞退。2月26日，浪潮新闻记者从济南市历下区人社局获悉，该局已会同属地街道介入调查处置该事件。女子替父请假两小时，父亲竟因此被开除 当地人社部门：已介入调查核实

7. 全球汽车销量前 10 出炉，中国 3 家上榜，中企继续冲击前三还需要哪些条件？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010648541866005278
   简介: 随着2月26日Stellantis集团财报的发布，2025年全球车企销量排行最终尘埃落定。 丰田、大众、现代汽车、通用汽车依旧占据前四；凭借去年下半年11%的同比增幅，Stellantis集团以逾540万辆的销量继续位居全球第五；中国车企则有比亚迪、上汽集团和吉利控股三家上榜，且排名均有所提升；而去年进入榜单的日产汽车，跌出前十。2025全球汽车销量TOP10出炉！中国品牌“三强聚首” 比亚迪排名创新高

8. 为什么自动档的车前进挡向后拉，倒车档反而向前推？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/37043181
   简介: 根据人的习惯，明明应该向前的方向像前推，向后的方向向后拉

9. 华纳兄弟与派拉蒙签署 1100 亿美元协议，同意被其收购，怎样解读此次收购？会对双方产生哪些影响？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010686349234107758
   简介: 当地时间2月27日消息，华纳兄弟探索公司已于当日上午与派拉蒙天舞公司签署一项价值1100亿美元的协议，同意被后者收购。 据悉，这笔交易包含约290亿美元债务，是近年来好莱坞规模最大的并购案之一。合并完成后，派拉蒙将获得华纳兄弟旗下丰富的知识产权资源，包括《神奇动物》和《黑客帝国》等系列作品。 不过有分析认为，该并购案预计将面临美国及海外监管机构的反垄断审查。 华纳兄弟与派拉蒙签署协议，同意被其收购 华纳兄弟探索收购一事正式大逆转，引发好莱坞震惊：网飞退出，派拉蒙/天舞预计将拿下华纳兄弟探索。 Netflix的联合CEO Ted Sarandos和Greg Peters发声明宣布此事，拒绝提高报价：派拉蒙获得重新给华纳商谈的机会后提出了每股31美元的报价，Netflix方表示在这样的价格下，这笔交易对Netflix不再具有经济上的吸引力，称对他们而言，华纳交易(网飞求购的主要是电影片厂华纳兄弟和流媒体)一直是“在合适的价格拥有会很好(nice to have)”，而不是“必须不顾任何价格去拥有(must have)”。 这样一来，派拉蒙的offer被华纳董事会接受几乎已经是确定的事情，目前尚待通过(此前华纳定下在3.20举办特别股东会议进行投票)。 早些时候，华纳方称派拉蒙提出的新offer“更好”，派拉蒙方表示此offer将带给华纳股东更高的价值、确定性和更快的完成交易速度。 派拉蒙也同意将很快替华纳付给Netflix一笔28亿美元的天价分手费。 当然，交易不是说双方有意就搞定了，之后的流程还是要走：美国、欧洲的监管机构需要批准，检方、议会也会有话说。 网飞在去年12月初宣布赢得收购华纳兄弟竞标，报价每股27.75美元全现金，这笔交易企业价值约827亿美元、股权价值720亿美元。而派拉蒙不服，并开启恶意收购程序，到本月10日，他们已向华纳九次出价未果，表示愿意将价格提高到每股30美元或以上。本月中旬，华纳正式宣布重新开始与派拉蒙谈判。奈飞拒绝提高收购报价，派拉蒙天舞赢得华纳兄弟 前情提要：如何评价网飞 827 亿美元收购华纳兄弟、HBO 及 HBO Max？会对影视行业带来什么影响？

10. 网友建议高速节假日免费改为「每车每年免费 5000 公里」，你觉得这个建议怎么样？有可行性吗？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010883993931882673
   简介: 交通运输部网站数据显示，9天春节假期，全社会跨区域人员流动量累计超28亿人次，日均3.11亿人次，同比增长8.2％，出行规模创历史新高，各方式运输量均大幅增长。其中，日均自驾出行规模近2.7亿人次，同比增长8.3％，占出行总量的86％。有网友表示，高速公路春节假期免费，让广大车主享受到了利好，但返程高峰出现拥堵也可能与之有一定关系。另据媒体报道，一名司机从新疆喀什自驾到重庆，在通过高速收费站时，错过了免费时间。司机称“前面一辆车都过了，就刚好差了5秒”，由于错过了免费时间，这名司机多付了1700余元。为此，有网友建议，能否将“高速节假日免费”调整为“每车每年5000公里免费额度”，以缓解返程高峰期间的拥堵现象。 网友建议“高速节假日免费”改“每车每年免费5000公里”，专家回应：技术成本高，短期内不具备全面落地的可行性

