知乎热榜 Top 10 - 2026-02-26
==================================================

1. 重庆一家四口爬山祈福，妻子深夜失踪，10 天后遗体在山顶悬崖处被发现，哪些信息值得关注？
   热度: 1058 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010101507849154680
   简介: 近日，重庆一家4口去河南登封市中灵山祈福，33岁妻子突然失联，此消息引发关注。2月25日，潇湘晨报记者从多方获悉，该女子遗体已于24日上午，在一悬崖处被找到。 据寻人启事，当晚10时许，妻子在中灵山安阳宫附近走失，走失时身穿黑色羽绒服粉色睡裤，黑色高粗跟鞋，当时的神情处在恐惧状态，说话表达不清楚，家属急寻线索。2月25日，中灵山一名民宿店主告诉记者，该女子已于24日上午，在安阳宫南面的悬崖处找到，“那是最山顶的地方”。据悉，坠崖山顶处没有监控。 记者尝试联系失联者的丈夫未果。失联者的父亲告诉记者，他现在和女婿在一起。颍阳镇政府工作人员表示，警方正在调查是意外坠崖还是涉及案件，尚无调查结果。 一家四口爬山，妻子深夜失联，10天后遗体在山顶一悬崖处被找到！失联者父亲：坠崖处没有监控，希望弄清女儿死因

2. 如何评价文章“文科生 72 小时杀入 GitHub 全球榜：我没写一行代码但指挥了一支 AI 军队”？
   热度: 769 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2009666916382421190
   简介: 2 月 16 日，Sam Altman 发布了一条推文，宣布 OpenClaw 创始人 Peter Steinberger 正式加入 OpenAI。 在 GitHub 上，OpenClaw 有超过 19 万颗星，是 AI Agent 时代现象级的开源项目。 然而，聚光灯之外，一行代码都没有写过的中国创业者——Naughty Labs CEO 天润，却出现在了 OpenClaw 项目的贡献者榜单上。 截至发稿，他已跻身前 30 名。排在他前后的，是一群拥有十年以上开发经验的硅谷工程师和开源老炮。 在这份名单上，他可能是唯一一个不写代码的人。 杨天润本科、研究生学的是金融，毕业后的大部分时间都在做并购投资。甚至直到几天前，他才搞清楚「PR」（Pull Request，合并请求）是什么。在开源世界里，能给 OpenClaw 这样的明星项目贡献代码，本身就是技术实力的一种证明。 一个金融出身的跨界者，如何杀入了这份名单？他究竟做对了什么？ 文科生 72 小时杀入 GitHub 全球榜：我没写一行代码，但指挥了一支 AI 军

3. 腾讯天美蒙特利尔工作室被曝5年0作品解散，明明是大厂都很精明，为何当初想投资这种摸鱼的老外工作室?
   热度: 210 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2009427191889408931
   简介: 洋工还得洋人磨

4. 于东来退休后在老家摆摊卖甘蔗，生活惬意舒适，如何评价他的选择？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010124314985329792
   简介: 前不久，胖东来创始人于东来宣布退休引起网友关注。近日，于东来被拍到在老家卖甘蔗。视频显示，于东来边吃边卖，吆喝着招呼路人买甘蔗，松弛感拉满。不少网友戏称其“退休后一心只想卖甘蔗”。

5. 丰田汽车最新财报净利润暴跌 43%，CFO 近健太接任社长，此次人事变动是出于哪些考量？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2009187744631497288
   简介: 为什么丰田社长非换不可？

6. 苹果公司为什么会放弃造车?
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915356529403598538
   简介: 我感觉以苹果的体量和全球影响力造车应该不是什么难事吧，只要他想造可以挖来全球最顶级的工程师，找到最顶级的供应链和最顶级的代工厂，并且有自己的系统，自己的芯片，自己的生态，也不缺少果粉买单，自己只负责设计和软件，其它的全部交给供应商和代工厂，像做手机一样做汽车应该可以稳赚不赔。但是苹果为什么会放弃造车呢?是对自己要求太高了吗？还是因为利润太低?还是因为地缘因素?还是不看好电动车?还是竞争不过造车新势力?还是有其它的什么想法?我猜测的可能是如果走高端路线可能没有那么多受众，如果走低价内卷路线既不赚钱又不符合苹果调性，国外市场的话可能基础设施还不完善再加上电费相比油费并没有太大优势，技术方面的话可能也没有研发出颠覆性技术与其它车企拉开巨大差距，所以就暂时放弃了，如果以后技术成熟了可能会重新考虑造车，如果以后证明电车路线是错的苹果可能已经在Ai领域取得领先了。想请教一下你们是怎么想的?

7. 都说国内电影票房越来越低，为什么不开放电影在手机、电视、电脑、平板上同步上映了，这样可以挽救电影吗？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2009901440915743215
   简介: 短视频平台上都在说国内电影票房最近两年越来越低，一是因为电影票价格上涨，还有去看电影还要开车、打车、找车位、约朋友、买爆米花、买零食、饮料等等，这些成本加起来直接让很多人劝退了，这样别人不如在家刷刷手机还方便一点，所以去影院看电影的越来越少了，那为什么影视发行方不尝试电影同步在手机、电视、平板、电脑这些平台上映了，票房便宜一半以上或许可以挽救国内电影市场了，而有些需要追求高画质、极致音响效果的则可以去影院看imax这类的影片，你觉得这样做可以挽救国内电影吗？

8. 元宝向用户道歉，此前生成拜年海报中出现脏话，AI 为何会输出侮辱性内容？此事带来哪些警示？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010042276697565176
   简介: 近日，西安的向律师在社交平台分享了一则今年春节假期期间的经历——使用元宝生成个人拜年海报，但生成的海报中却有骂人的脏话。此事经华商报报道后引起热议。 2月25日，向律师告诉记者，自己之前从未接触过元宝，除夕当天看到很多友人发的微信朋友圈都变成金色，得知是通过元宝发布朋友圈就可以变换成金色，带着好奇他也下载了元宝App准备尝试。 向律师表示，他想用自己的形象照，让元宝结合法律行业特性，设计一张适合的朋友圈拜年图片。向律师觉得设计得不好，几番重新交流后，向律师回复元宝“你这是设计的什么鬼”，随后新生成的海报和上一张相比，元素没有任何改变，发型依然存在，但图片上的“新年快乐，仕途顺遂”却改成了“你*个*”。 25日，记者从腾讯方面获悉，经核实，该情况是由模型在处理多轮对话时输出的异常结果导致。目前，元宝团队已紧急校正了相关问题并优化体验。元宝团队表示，感谢大家对元宝的监督与建议，再次向用户郑重致歉。

9. 为什么潜水探险的人用完气瓶三分之一就开始考虑返回了，难道不应该是用完气瓶一半返回吗，回去刚好用完氧气？
   热度: 122 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906791832735686702
   简介: 

10. 运动和恋爱都会刺激多巴胺分泌，为何社会普遍认为坚持运动等于自律，而恋爱脑是容易失控的表现？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2008961111228182735
   简介: 为什么社会评价不同？是运动更需要延迟满足还是运动能带来集体荣誉感而恋爱不能？

