知乎热榜 Top 10 - 2025-12-01
==================================================

1. 小伙上吐下泻下班后离世，医院诊断死因为外伤性脑部损伤，家属称其近四月过度加班，可能发生了什么情况？
   热度: 1908 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978527200069253017
   简介: 25岁的陕西韩城男娃小乐在入职江苏无锡一家医疗器械科技有限公司一年多后，突然在工作中上吐下泻，并于次日被发现在宿舍昏迷不醒，虽经医院竭力抢救，仍因外伤性脑部损伤于一周后不治身亡。家属梳理小乐出事前的工作状态，发现他近四个月每天的平均工作时长均在13小时左右，最高达14.8个小时。家属认为，过度加班可能成为压垮小乐健康的重要因素。小乐生前也曾多次向朋友吐槽加班“累到嘴巴渗血丝，流鼻血”。 家属孙女士告诉记者，弟弟已去世20天了，但导致他出现创伤性硬膜下出血的原因仍是个谜。孙女士登录弟弟的微信后，从其同事处了解到一个信息：10月30日下午4时许，小乐在单位上班期间曾严重上吐下泻，以至于需要扶墙稳定身形，也曾向组长反馈自己身体不舒服，分出手头工作，但遗憾的是，他的情况并没有引起包括自己、同事以及领导的重视，仍坚持到当晚11时许下班离开。次日下午小乐未履行请假手续且未到岗，负责人派人到出租屋查看，发现小乐已昏迷不醒。 11月8日上午10时50分，小乐抢救无效去世，病例中死亡记录显示，死亡诊断为创伤性硬膜下血肿、弥漫性脑肿胀、创伤性脑疝等症，“我弟弟离开至今已经20多天了，警方初步判断是外伤，被打或撞击。但没有人能告诉我们之前究竟发生了什么，我弟后脑的伤究竟是怎么来的。”孙家人认为，虽然还没有弄清受伤原因，但小乐是在单位期间出现不适症状，种种证据表明他很有可能是在上班期间导致的伤情，应当被认定为工伤，“但公司法务一开始说不属于工伤。”孙女士说，无奈之下，他们只好自行向当地人社部门递交了工伤认定申请材料。 11月28日，记者联系到参与处置此事的公司部门负责人徐女士，她未正面回应，仅表示公司已有专门的团队跟进，“我已不负责这件事，你可以联系我们公司。”记者随后拨打该公司对外电话，但需要拨打分机号，无法联系到相关部门。截至发稿，该公司未做出回应。11月27日下午，孙女士接到公司方反馈，由公司方面递交的工伤认定申请已被受理并递交了正式申请材料。25岁小伙下班回宿舍离世 家属发声：上班期间曾严重上吐下泻，还曾吐槽通宵上班“累到嘴里渗血”

2. 外卖大战 6 个月烧掉近 800 亿，这笔钱烧得值吗？这场「战争」目前看是谁赢了？
   热度: 1415 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978599248497960444
   简介: 外卖大战在夏天燃至顶点，参与其中的三巨头却在这个冬天迎来了“寒意刺骨”的业绩数字。红星资本局注意到，近日，京东（09618.HK）、阿里巴巴（09988.HK）、美团（03690.HK）相继发布三季报，交出外卖大战下的第二份“成绩单”。美团迎来上市以来最大幅度亏损，阿里巴巴经营利润同比下降85%，京东归属于普通股股东的净利润同比下降55%。三平台的销售费用大增，大部分都“烧”进了外卖战场。加上二季度的数据，对比去年同期利润进行估算，这半年，三平台总共少赚了近800亿元。这场外卖大战的影响复杂，三平台都产生了“增长与亏损”并存的局面，难以说清楚到底谁是赢家。被平台视作“冲单前锋”的咖啡和茶饮品牌，似乎也没有吃到外卖大战的“红利”，陷入两难局面。观察｜“外卖大战”两个季度三巨头烧钱近800亿元，能否带来良性竞争

3. 全国门急诊流感样病例中阳性率接近 45%，部分省份已达高流行水平，本轮流感有哪些特点？该怎样防治？
   热度: 1242 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978172925786940555
   简介: 11月27日，中国疾病预防控制中心发布的《全国急性呼吸道传染病哨点监测情况（2025年第47周）》显示，在全国门急诊流感样病例中，流感阳性率接近45%，整体进入中流行水平，部分省份已达高流行水平。 哨点医院门急诊流感样病例呼吸道样本病原体核酸检测阳性率每周变化趋势。《全国急性呼吸道传染病哨点监测情况（2025年第47周）》图 针对本轮流感的高峰期、临床特点、用药选择及防护措施等问题，11月29日，人民日报健康客户端记者采访了首都医科大学附属北京佑安医院感染综合科主任医师李侗曾。 对于大众最关心的流感高峰期，李侗曾表示，当前南北方流感活动均处于快速上升阶段，按照这一上升速度，预计部分省份将在12月中上旬迎来流感高峰期，绝大部分省份的流感高峰期则会出现在12月下旬；到次年1月初，全国流感活动可能将进入下降阶段。 针对本轮流感的特点，李侗曾介绍，本轮流感主要以甲型H322流行为主，在症状表现、严重程度以及检测、治疗等方面，呈现出三个特点。 全国流感阳性率接近45%，已进入中流行水平

4. 天坛公园来了只雕鸮，被乌鸦、灰喜鹊连番驱赶表情淡定，双方战斗力对比如何？有可能打起来吗？
   热度: 388 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977797611835650911
   简介: 11月25日，一只雕鸮在天坛公园被乌鸦驱赶的视频引发公众关注。为何乌鸦、喜鹊敢骚扰猛禽？天坛公园宣教中心科普讲师姜天垚告诉记者，这些鸟想把雕鸮驱逐出领地以外，使自身更加安全。 姜天垚表示，这只雕鸮是11月24日在月季园被发现的，引发了很多观鸟爱好者前来拍摄。从她拍摄的视频中可以看到，十多只乌鸦在空中盘旋，发出“哇、哇”的叫声，并靠近雕鸮对其驱逐，还有灰喜鹊在雕鸮身边绕，叽叽喳喳地叫。“乌鸦少的时候有四五只，多的时候二三十只。几只乌鸦会协作驱赶，轮番上阵。”面对挑衅，雕鸮睁着圆溜溜的大眼睛，显得非常淡定。当天晚上7点多，这只雕鸮才飞走天坛公园雕鸮为啥被乌鸦、灰喜鹊驱赶？园方科普释疑 - 新京报

5. 女子徒步想蹭饭反被老板教育「我们帮助有困难的，不帮助有钱人体验生活」，如何看待旅行中「蹭饭」的行为？
   热度: 367 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977056974811193870
   简介: 近日，一名女子自称从杭州徒步前往上海，途中想以“一分钱不花”的方式体验生活。相关视频画面显示，她先是在街头向一名路人求助，遭到拒绝；随后又走进一家饭店，希望免费用餐，结果被老板娘当场“教育”。老板娘直言：“我们帮助有困难的人，不是帮助有钱人体验生活”。女子听后只得尴尬离开。女子徒步想免费蹭饭被教育，体验生活不能透支社会善意

6. 99 年失业程序员工地摆摊卖 10 元盒饭走红，如何评价这种现象？它映照出哪些未被看见的城市现实？
   热度: 312 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978406063532373915
   简介: 你一定也在社交平台上刷到过这样的“工地盒饭”：一份和饭盒齐平的米饭和青菜上，盖上两三勺堆得像小山似的卤肉，最后再浇上几勺香浓的卤肉汁。这样健康现做又量大的盒饭，一份只需要10元，以至于评论区很多人不敢相信这是上海的物价。 最近几个月来，被裁员的前程序员小兵在家附近的工地卖起了盒饭，并用自媒体记录自己的经历，仅仅半个月的时间，他就有了20万的粉丝。 不过，小兵能够“顺利起号”、吸引粉丝的原因，大概不只是大家对于实惠饭菜的向往，而是镜头那端人与人之间的真实互动。在小兵的视频里，工地上流动的工人、拾荒老人、路过的司机大哥，都不是背景板，而是一同被看见的具体的人。 在当下，自媒体几乎涵盖了所有人“改行”“创业”的想象力。在社交媒体上，光是工地摆摊卖饭赛道，就涌现了无数的博主，那是为数不多的可以让一个年轻人从0开始的通道。 某种程度上，自媒体创业给了年轻人打开另一种生活的契机，但在流量算法机制下，生活的本质与社交媒体的展示属性之间又无可避免地相互冲突。小兵的生活，也是流量时代下生存实验的一个缩影。 一、上海农村盒饭，10元管饱 从上海市区坐车，从外环高速一直往北进入宝山区，北边的光景与市区截然不同。天地辽阔，放眼望去，密密麻麻的新建楼房犹如复制粘贴，几乎一眼望不到头。不少地产商在广告词中写着建设“未来之城”“拒绝孤岛式居住”的字眼。 1978年，上海宝山钢铁总厂在这里建成，堪称新中国历史上投资规模、难度最大的工程项目。2000年后，随着产业转型，宝山区面临创新不足的尴尬局面，工作岗位少、房子却越建越多，这里逐渐成了上海著名的“睡城”之一。 一路上都是正在建的或者新建的房子。（图/作者摄） 在白天，宝山的主干道上人影稀疏，直到傍晚，地铁7号线才会将疲惫的上班族送回这里，相比起上海内环，这里相对低的房价，给人们提供了扎根这座城市的有限机会。 从宝安公路进入联杨路不久后再往右拐个弯，在一处建筑工地门口，就能看到一群工人已经排起了队伍。那天早上，工地因事故而停工，但工人还是按时赶来吃小兵的盒饭。换做平时上工的时候，队伍会长得多，很多人十点五十分就提前下来，就为了抢到小兵卖的盒饭。 建筑工地的工人们在排队买小兵的盒饭。（图/作者摄） 小兵在这个地方卖盒饭已经有两个多月了，他的装备是一个四轮子露营小推车、上面放着两个用来装米饭的箱子，以及一个红色的30L的保温桶，里面装满了带着汤汁的卤肉。 “10块10块、排队排队”小兵边吆喝边不停地从保温桶里舀出带汤的肉和土豆、萝卜，一勺、两勺、三勺，直到肉几乎要溢出饭盒，“你吃肥的还是瘦的”“够不够？不够再加”“米饭不限量”。前程序员在上海工地卖10元盒饭15天获20万粉丝

7. g与π²极为接近，巧合还是必然？
   热度: 207 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1892251647746482773
   简介: 重力加速度和圆周率的平方非常接近，这是真的的吗？？ 我们先来验算一下 在地球表面的某一固定点，重力是由万有引力和离心力共同作用的结果。在地球表面的不同点，重力加速度范围为9.764~9.834 ，其具体值取决于考察点的地质结构、海拔、纬度和经度等因素。 根据国际计量大会的规定，在没有特别说明的情况下，重力加速度取值为9.80665，而的取值为3.14159，其平方为它相对差约 可见，二者的值的确非常接近 那么，这是巧合还是必然呢？？

8. 孙悟空每一难都先隐身，再敲闷棍，是不是都可以过？
   热度: 198 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/667976449
   简介: 哪怕是黄眉，蝎子精，大鹏，猴子每次都先隐身，靠近了再全力敲闷棍，是不是都可以秒杀？

9. 因婆婆帮忙带小孩，同住近10年，现在孩子大了想要跟她分开住，怎么说更容易让对方接受？
   热度: 183 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908579345418688340
   简介: 婆媳矛盾很少，单纯想要一个正常的自己的小家庭，平时婆婆对家务都是包干包揽，粗看该干的活都干了很辛苦，平时没事尤其喜欢打麻将，有呼必应，让她回老家希望婆婆能理解，毕竟婆婆的存在多少确实会让人不自在，存在很多生活习惯差异，忍很久了。

10. 香港大埔火灾仍有 100 人失联，后续搜救重点是什么？火场中等待救援有哪些注意事项？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978159779177329218
   简介: 香港大埔火灾已致146人遇难 仍有100人失联 11月30日，香港警方举行新闻发布会。警方表示，截至当天16时，大埔宏福苑火灾已造成146人遇难，仍有100名受灾人员失联。大火搜救工作仍持续进行。 11月26日，香港新界大埔屋邨宏福苑多栋住宅楼发生火灾，造成重大人员伤亡。（总台记者 周伟琪） 更多资讯请下载央视新闻客户端 香港特区政府警务处今日（11月29日）表示，截至今日下午3时，香港大埔宏福苑火灾已造成128人死亡、83人受伤。此前被列入失踪名单的人士中，已确认144人安全无恙，仍有150人失联，正在逐一联络。https://ysxw.cctv.cn/article.html?toc_style_id=feeds_default&item_id=4070060598930545556&channelId=1119 香港特区政府29日下午召开记者会宣布，此前被列入大埔宏福苑火灾失踪名单的人士中，已确认144人安全无恙。https://ysxw.cctv.cn/article.html?toc_style_id=feeds_default&t=1764408281560&item_id=12890555907163911022&channelId=1119 香港特区政府29日下午召开记者会宣布，警方已完成大埔宏福苑火灾中两栋大厦的搜索，并没有发现任何遗体。两栋大厦为宏仁阁和宏道阁。 更多资讯请下载央视新闻客户端

