知乎热榜 Top 10 - 2025-05-28
==================================================

1. SpaceX 星舰第九次试飞失败，意味着什么？问题可能出在哪里？会对美国未来载人登月计划带来哪些影响？
   热度: 844 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905995237165335220
   简介: 财联社5月28日电，SpaceX星舰在第九次试飞中的30分钟后在太空中失去控制。SpaceX星舰在第九次试飞中的30分钟后在太空中失去控制 5 月 28 日消息，刚刚，SpaceX 超重型助推器 / 星舰组合体（IFT-9）组合体顺利点火升空。 在本次试飞任务中，SpaceX 将首次尝试重复使用其第一级超重型助推器（IT之家注：曾在今年 1 月的第七次试飞中使用），本次执飞型号仅更换了其 33 台猛禽发动机中的 4 台。 SpaceX 星舰第九次试飞顺利点火升空，首次尝试重复使用超重型助推器

2. 学者炮轰「烫碗」习惯，餐前烫碗是为了消毒还是「仪式感」？从科学角度来看，这种习惯会让碗更卫生吗？
   热度: 685 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910781211254716128
   简介: 近日，有用户针对《细节决定成败》作者汪中求曾表示对广东人用开水烫碗的习惯感到“恶心”一事，发表评论意见，引发网友热议。 这一言论如导火索般，在5月的舆论场中引发剧烈震荡，相关话题迅速攻占各大社交平台热搜榜，成为全民热议的焦点。 这场看似围绕饮食习惯的争论，撕开了地域文化认知、公共话语边界以及社会包容度的深层命题。https://mp.weixin.qq.com/s/1IgUDlND1Z-ke6X_7Xb_YQ

3. 美国政府下令美使领馆暂停留学生新签证面谈，将带来哪些影响？美国大学在全球人才竞争中还有优势吗？
   热度: 660 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910957028861506396
   简介: 当地时间5月27日，据美国政治新闻网站“Politico”报道，特朗普政府已暂停新的学生签证面谈，同时考虑扩大对国际学生社交媒体审查范围。 报道援引一份日期为27日、由国务卿鲁比奥签署的电报说，特朗普政府正在考虑要求所有申请到美国留学的国际学生接受社交媒体审查，为准备实施这一审查要求，政府已指示全球各地美国使领馆暂停为学生和交流访问学者签证申请者安排新的面谈。此前已经预约好的签证面谈仍然可以进行。 报道认为，如果美国政府实施这一审查计划，可能会严重减缓学生签证的处理速度，也可能对许多依赖国际学生来增加财政收入的美国大学造成不利影响。 此前，特朗普政府已经实施了一些对国际学生社交媒体审查要求。据《纽约时报》此前报道，鲁比奥在3月25日的一份电报中指示对某些学生和交流访问学者签证申请人进行强制性社交媒体审查，主要目的之一是拒绝那些对巴勒斯坦人抱有同情态度、批评美国和以色列的学生的签证申请。 特朗普再次入主白宫后，已经对美国多所高校“开火”，要求根除“校园内的反犹主义”、废除高校向少数族裔倾斜的多元化举措等。美国舆论普遍认为，特朗普政府重点针对哈佛大学等高校，因为共和党认为这些大学是左翼自由派或者民主党的大本营。（总台记者 赵淼）更多资讯请下载央视新闻客户端

4. KTV 现在只能靠老年人「续命」，年轻人为什么不愿意去 KTV 了？反映了怎样的消费趋势？
   热度: 482 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910722769341080201
   简介: 在娱乐方式日新月异的今天，你是否还记得曾经风靡一时的KTV？ 那个承载了无数人青春回忆、欢笑与泪水的地方，如今似乎正渐渐淡出我们的视线。 十年间，7万家KTV门店悄然关闭，曾经被誉为“男人的快乐老家”的KTV，真的被年轻人彻底抛弃了吗？ 今天，就让我们一起走进KTV的世界，探寻它从辉煌到落寞的历程，以及在转型中寻得新生的可能。KTV的辉煌岁月：暴利时代的疯狂 在过去的20年里，KTV行业几乎可以说是最暴利的行业之一。 走进一家KTV，包厢费随便开价，总有人愿意买单。 市场上一瓶3.1元的可乐，在KTV里能卖到38元；一厅5.1元的啤酒，更是能卖到48元。 这样的价格差异，让人不禁咋舌。而钱柜这样的行业巨头，一家店就曾创下过单日营收78万元的惊人记录。 在那个时代，KTV就是财富的代名词，无数投资者趋之若鹜。 然而，关于KTV的由来，却鲜有人知，这还得从一次爽约说起。 1971年，日本一家酒吧的伴奏乐手井上大佑，原本答应给一位歌手朋友伴奏。 但由于临时有事无法赴约，他便录了一盘伴奏带让人送过去，没想到，当晚的演出效果出奇地好。 这个小小的举动，在歌手界引起了轰动，纷纷来找井上大佑录制伴奏带。 井上大佑突发灵感，根据大家的需求做了一个小型伴奏机器，还能连接麦克风随时唱歌。 他把这个能随时唱歌的小机器取名为卡拉OK，本意是无人乐队，而这款卡拉OK，便是KTV的雏形。 卡拉OK的流行，让井上大佑看到了商机。 他干脆把卡拉OK长期放在了酒吧里，每天亲自驻唱。 有了音乐的烘托，酒吧更加热闹了，客人一边喝酒一边跟着唱歌，氛围上来了，待在酒吧的时间也变长了。 这间酒吧的生意也越来越火爆，经常到了凌晨一两点还没法打烊。 很快，卡拉OK也在周边国家流行了起来，亚洲人的夜晚从此因为卡拉OK而改变。 作为当时对日本流行文化接受度最高的地区，卡拉OK打入中国市场是从台湾先开始的。 80年代初，当地一位做音乐录像带生意的小老板刘英遇到了事业瓶颈。 他试着把MPV和刚刚流行起来的卡拉OK结合了起来，让客人可以在小包间里一边看MTV一边试唱。 收费形式上也从按歌曲数目收费改成按小时收费，这便是后来量贩KTV模式的雏形。 1989年，刘英的KTV在台湾正式挂牌，这个品牌就是后来在两岸三地大名鼎鼎的钱柜。 时间来到90年代，内地流行音乐已经迎来第一波高峰。 钱柜也抓住了这波风口，接连在北京、上海、广州等地开启了第一家KTV。 此后，大量内地本土品牌也迅速崛起，并且占领了这些高线城市的大小商圈，靠麦霸经济学赚得盆满钵满。 不过，当时的大部分KTV都具有很强的商务社交属性，集酒吧、disco、卡拉OK于一体。 包厢内酒水、零食、水果，甚至歌手、乐队伴舞一应俱全，豪华的环境让普通人望而却步。 早在1995年，北京一家卡拉OK的消费价格就已经高到令人诧异。 市面上2.1元一瓶的可乐在KTV里卖38元，3.1元一瓶的啤酒卖45元，果盘190元，还要另外加15%的服务费。 一个晚上下来，至少需要1000元以上。 搁到现在，可能会有人觉得价格还能接受，但是要知道，当时在北京的职工平均月工资是679元。 也就是说，消费一次卡拉OK需要普通老百姓将近两个月的工资。 直到千禧年之后，由于竞品暴增、内卷开始，KTV这个曾经的高端娱乐场所才开始飞入寻常百姓家。 新世纪的前十年是中国经济高速发展的黄金时期，也是消费需求最旺盛的时期。 毫无疑问，KTV市场在这一时期享受到了巨大的时代红利。 吃饭、喝酒、唱K是当时人们一条龙的娱乐消遣方式。 那时候的KTV生意极其火爆，月营业收入能达到千万以上。有的人曾经夸下海口说，只要你敢投入几百万，就能在半年内回本。 然而，随着时代在推进，KTV行业面临着全面大洗牌。 2015年团购兴起，各大KTV之间打起了价格战，9.9元3小时、120元包通宵还送水果、白天50元不限时的活动到处都是。 所以当时的KTV成了很多学生党的天堂，能唱能玩还不贵，没有任何一个娱乐场所能比KTV更划算。 无论是遇到开心还是伤心的事儿，去KTV吼一嗓子，既能分享快乐，还能释放情绪，何乐而不为呢？ 然而，对于KTV整个行业来说，价格战打破了原本平衡的生态。 越是定位于高端市场的KTV，越经不起价格战。 前期投入巨大的人工成本、装修成本、租金成本，在价格战下只会令KTV更加艰难。 因此，关店潮也从最有实力的钱柜、好乐迪开始打响了，截至2015年底，钱柜在全国门店只剩下三家。 随后，一些比较大的KTV品牌如好乐迪、好声音、KTV大歌星等也陆续关闭。 相比之下，一些做中低端市场的KTV反而有了生存空间。 但是也好景不长，2016年全国各地出现了迷你版的KTV，小小的如电话亭般大小的房间，在街边、酒店、商场、电影院遍地开花。 这种迷你KTV的收费标准大致为3到8元一首，60元左右1小时。 算下来并不比KTV便宜，但优势在于随时随地都能唱，吸引了不少利用碎片化时间唱歌的年轻人。 迷你KTV被当时的媒体称之为是一种孤独经济，成为年轻人宣泄情绪的出口。 然而，迷你KTV的弊端也很快显现了出来。曲库不全、音质欠佳、空间狭小、活动受限，透明玻璃房又缺少隐私性。 很多人表示因为新鲜感去体验一次就不会再去了。 可以说，KTV从大包厢到小包厢的转变并未见到巨大的成效。https://www.tmtpost.com/7577948.html

5. 在山上挖一座不放鱼的池塘，再过100年时间，里面会慢慢有鱼吗？
   热度: 312 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907409016080019592
   简介: 

6. 如何评价 Uzi 名人堂通行证「洗澡狗」及薇恩与卡莎皮肤？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910836794112574100
   简介: [视频]

7. 乌鸦喜欢收集亮晶晶东西，那么有没有可能靠掏乌鸦窝发财致富，不伤害乌鸦只寻宝可不可行?
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908317699026715862
   简介: 看到很多树上有乌鸦窝，我自己也是收集癖，突然想到的

8. 中国为什么不采用德式键盘以方便ü的输入？
   热度: 185 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910045792342905978
   简介: 中国现在采用的美式键盘没有ü这个键，导致打拼音遇到ü只能用v来代替。那么为什么我们不干脆采用德式键盘，这样ü有一个专门的按键，不是方便很多吗？ 或者另一个思路，直接把键盘上的v键换成ü键，建设有中国特色的键盘。这样想打v是变困难了，但v本来汉语里就用不着（给方言标音偶尔能用到v，但打不出的国际音标多了去了，不差这一个），至多打英语单词会困难一些，但这也强于打汉语这种我们自己的语言遇到困难要好得多。隔壁的日本和韩国都设计出了自己的键盘，唯独中国没有，归根结底还是不够自信吧。 问题补充：看了很多答主的耐心解答，了解到日韩这种在标准键盘的基础上稍作改良的不能称作有自己的键盘；另外ü在实际输入时使用频率很低，所以加一个ü键的需求不大。这样来看我先前的看法过于偏激，特此说明。

9. 如何评价《机动战士高达GQuuuuuuX》第八集？
   热度: 180 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910866410562883988
   简介: 

10. 选错专业毁一生，到社会上终于明白之后，已经没有资源让我重启，怎么办？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909435692490159100
   简介: 物理光学相关专业，上大学的时候痴迷计算机，但奈何满课没机会学，少有的几门计算机和硬件（数电等）课程全部90+，物理类的课却经常不及格，我自认为我学的物理课程远远比CS和EE难，但是出来以后人家CS和EE风光无限，天理何在？我在临近毕业的时候患上了抑郁，延期了两个月，差点没休学，回家后家长就催着找工作，我说没有对口工作，在春节的时候向父母要了一些钱参加了程序员社会培训班，然后进了某为外包，结果由于心理问题以及长时间的社恐性格，干了四个月感觉压力山大，走了，之后进了某外包做数据标注，做了一年多，被开了。现在失业将近一年，啥技术都没有，在家啃老。 我终于明白了几个道理：1. 能挣钱的知识并不难学，选择大于努力，天坑专业毁一生。2. 并不是有能力就能找到工作，三十多岁也确实可以从头学习，而且可以学得很快，但是即使你学会了也没人愿意要你了。3. 企业招聘应届生光环无限大，不是因为应届生好管，而是因为企业招应届生国家会给企业补贴。明白了这个原因就明白了非应届几乎等于判死刑。4. 认知大于选择，如果我能提前知道这个社会是这样的，我也不会沦落到现在这个样子，其实我家也不是很没有钱的那种，但是我的父母再也不信任我了，当初上培训班的那些钱他们都很不愿意给，我如果要考研全得自己拿钱，而我又没有钱。 最后，希望下辈子出生在高福利国家。谁都有不顺的时候，谁都有在低谷的时候，社会福利可以增加爬起来的机会。深夜抠字不容易，希望小管家不要夹。

