知乎热榜 Top 10 - 2025-11-03
==================================================

1. 如何看待上海交大 2026 年计划招 5000 名博士？
   热度: 1026 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968365487483216075
   简介: 2026年博士研究生计划招生规模5000名左右，其中校本部招生规模4000名左右。学校将根据学科建设需求和生源情况适当调整，最终招生规模以教育部正式下达的招生计划为准。权威发布！上海交大2026年博士研究生招生简章

2. 现在大学高中化是否是一种趋势？
   热度: 387 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/645656039
   简介: 现在的许多大学已经有了早晚自习、寒暑假作业的现象，是否意味着在未来大学会逐渐高中化？

3. 《民法典》为什么把“配偶”放在“亲属”的第1位？
   热度: 345 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/628507781
   简介: 《民法典》第一千零四十五条 亲属包括配偶、血亲和姻亲。 配偶、父母、子女、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女为近亲属。 配偶、父母、子女和其他共同生活的近亲属为家庭成员。 如题。 《民法典》所载“亲属”有3类，依次为：配偶、血亲、姻亲。 “配偶”，根据我的理解，就是合同关系。不比别的任何一种合同（例如：买卖合同、代理合同…）关系特殊。 请问：为什么要把配偶排在血亲的前面？是因为没有配偶，就没有血亲吗？例如：没有配偶，就没有子女；没有子女，又何来“父母”这一对称谓？《民法典》是根据这个逻辑给3类亲属排序的吗？ 看上去，“配偶”是一切“亲属”的源泉。 假如，在比较远的将来，人类实现了无性生殖，或者，当人造子宫可以批量产销，男的可购买该种设施，植入体内或挂在体外，独自完成妊娠和分娩时，“配偶”这个单词变成生僻词，那时《民法典》的排序得改一改了。

4. S15 全球总决赛 LPL 时隔 2 年再度无缘决赛，现在 LPL 赛区和 LCK 赛区差距体现在哪？
   热度: 298 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968370854594311252
   简介: 

5. 杨国福麻辣烫回应「 1 斤豆芽卖 28 元」，表示没有对全国的店面进行统一要求，如何看待这一定价争议？
   热度: 190 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968218282403268597
   简介: 11月1日，据报道，杨国福在上线麻辣香锅品类后，有记者实地采访时发现，其店内绿豆芽售价高达28.8元一斤。该价格引发网友广泛热议，随后相关话题#杨国福1斤豆芽28元贵过山姆#登上热搜。 杨国福绿豆芽的标价为2.88元/50g，折算为28.8元一斤，而山姆会员超市有机绿豆芽的标价为9.9元/600g，折算为8.25元一斤。 记者致电杨国福总部客服了解此事，其客服回应称目前全国门店的售价是不统一的，每家店会有涉及成本问题，所以现在公司还是没有对全国的店面进行统一要求，如果觉得门店售价过高可反馈具体地址进行核实。 据此前报道，今年3月，江苏苏州有网友发现杨国福麻辣烫一门店菜品区出现老鼠。3月21日晚，苏州工业园区市场监督管理局发布通报称，该局执法人员获悉此事后立即至该店开展现场检查，当场责令商家停业，并于当日立案，将依法依规严肃处置。 3月22日下午，杨国福麻辣烫官方微博发表致歉信称，经核查，涉事门店已立即下架并销毁全部食材，停业接受全面消杀整改，目前正全力配合市场监督管理部门调查处理。 内容来源杨国福麻辣烫回应“1斤豆芽卖28元”

6. 为什么 LLM 仅预测下一词，就能「涌现」出高级能力？
   热度: 189 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968361285579150015
   简介: 研究领域对此有何解释？

7. 一周时间过去了，《原神》千星奇域的表现如何？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968039465692934222
   简介: 玩家社区是否像先前乐观预估地那样产生出了许许多多的创意？

8. 荷兰安世停止向中国工厂供应晶圆，安世中国称「已建立充足成品与在制品库存」，此次断供影响有多大？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968280135229728427
   简介: 11月2日，安世半导体中国有限公司官微发布致客户公告函称，相信大家已经获悉，荷兰安世半导体单方面决定自2025年10月26日起停止向位于东莞的封装测试工厂（ATGD）供应晶圆。在致客户的函件中，荷兰安世半导体声称此举系所谓的“当地管理层近期未能遵守约定的合同付款条件的直接后果”。安世中国对此强烈反对并声明如下：荷兰安世半导体所谓“当地管理层近期未能遵守约定的合同付款条件”完全是无中生有，恶意抹黑安世中国管理层。安世中国不存在违约行为；恰恰相反，荷兰安世半导体目前欠付ATGD的货款高达10亿元人民币。目前，安世中国已建立充足的成品与在制品库存，能够稳定、持续地满足广大客户直至年底乃至更长时间的订单需求，供应链安全可靠。为确保供应的长期性与韧性，安世中国已积极启动多套预案，正在加紧验证新的晶圆产能。安世中国对在短期内完成验证、并自明年起无缝衔接满足所有客户需求充满信心。 安世中国：已建立充足的成品与在制品库存，能满足客户直至年底乃至更长时间的订单需求|界面新闻 · 快讯

9. 王家卫被曝录音中称中国的编剧现在处在黄金时代，真是这样吗？影视编剧行业境况究竟如何？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967902830531666243
   简介: 股票顾问来开剧本会时还问到中国影视界编剧的情况，似乎是觉得中国的好故事太少，一定是行业机制有问题。而这时王家卫忽然来一句：“中国的编剧现在是最吃香的，是黄金时代。”并称自己以前写剧本一毛钱都没有，现在没有这种了。——然后他亲手在古二身上再现“写剧本一毛钱没有”的境况。

10. 为什么感觉国产电视剧节奏拖沓？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/325505333
   简介: 以前很喜欢看国剧，后来接触了日剧美剧英剧，觉得再看国剧要放2倍速看才是正常观感。而且认为能触内心的国剧越来越少，价值观很多假大空。

