知乎热榜 Top 10 - 2026-02-21
==================================================

1. 美国最高法院裁定特朗普政府大规模关税政策违法 ，这会带来哪些影响？关税政策会撤回吗？
   热度: 1436 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2008321129270486041
   简介: 当地时间20日，美国最高法院裁定，特朗普政府依据《国际紧急经济权力法》实施的相关大规模关税措施缺乏明确法律授权。 当天，美最高法院大法官以6比3的结果维持下级法院裁决，认定特朗普援引《国际紧急经济权力法》实施关税政策超出了其法定权限。最高法院是在企业及美国12个州提起的诉讼中作出这一结论的。这些企业和州认为，特朗普以这一法律为依据，单方面征收进口税的做法前所未有。 不过，裁决仅限制总统通过《国际紧急经济权力法》实施关税，并未完全剥夺其征收关税的权力。特朗普此前已依据其他贸易法律对铜、钢铁、铝等产品加征关税。 美最高法院当天并未就已征收关税是否退还及如何退还作出明确说明。据悉，这一实际操作问题可能需由下级法院进一步裁定。 美国宾夕法尼亚大学沃顿预算模型经济学家早些时候曾估计，特朗普政府基于美国《国际紧急经济权力法》征收的关税金额已超过1750亿美元。 （央视记者 朱磊）https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?item_id=10885635417398285367&t=1771600193822&toc_style_id=feeds_default&share_to=copy_url&track_id=470393f9-9adf-494b-ae0f-2dfa7ee5c93b

2. 如果玉帝在石猴诞生的时候，就派人把他灭了，能省去后来多少麻烦？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961410947647266961
   简介: 如果玉帝在石猴诞生的时候，就派人把他灭了，省去后来多少麻烦？玉帝才没那么弱智！ 《西游记》原著记载，石猴诞生的时候惊动天宫，玉皇大帝即刻召集众仙卿于灵霄宝殿，又命千里眼、顺风耳前往南天门观看。 二将奉旨出门察明回报，「下界花果山上产一石猴，在那里拜四方，眼运金光，射冲斗府。如今吃了下界的食物和水，金光过不了多久就没了。」 玉帝一听，非常慈悲爱怜的说，「下方之物，乃天地精华所生，不足为异。」 出生便惊天动地，玉帝不可能不知道，石猴排山倒海之能量，潜藏在体内与生俱来，绝非寻常物种可比。 如果玉帝在石猴诞生的时候就派人把他灭了，也许就是不费吹灰之力的事。不过，玉帝之所以被尊为玉帝，靠的，难道是，刚强勇猛、滥杀无辜？ 如果是那样的话，玉帝还是玉帝吗？如果是那样的话，玉帝跟魔王也没有什么区别了。就连地上的小魔王都不屑于干的事情，尊贵无比的玉帝自然不会自降身份，玉帝才不会那么弱智哪！ 玉帝之所以能够成为统领三界至高无上的首领，也是经过千万亿劫的千锤百炼。他在成长为「玉皇大帝」之前，也有过被人欺凌的经历；他也有过不知天多高、地多厚的年少轻狂。无数次的逢凶化吉，他靠的，几乎都是，吉人天相。 经历过，所以慈悲。 刚出生便无师自通，知道跪拜四方，一只如此有灵性的石猴，无论如何，玉帝都不会随意剥夺他的生存权。 即便孙悟空后来学成了一身本领，如果孙悟空安安分分的在花果山当他的美猴王，不去捣乱天宫，玉帝也不曾想过要灭了他。 说来还是孙悟空过于顽劣，才逼得玉帝大动干戈。不过，话又说回来，如果不是这样，又怎么会逼成一尊神仙见了都要礼敬七分的斗战胜佛呢？ 什么是佛？佛是尊贵，佛是富足，佛是祥瑞，佛是平安，佛是一切美好的代名。 想来，成大业者，光是有一身通天本领还是远远不够的，你得走在正道才见光明。 这样说来，是否，其实人在世间，真的可以不讲规矩胡乱倒腾？ 是否，一番倒腾下来，说不定最后真把自己逼成了又一尊斗战胜佛？ 当然不是啦。 孙悟空是活在神话故事里面的猴子，如果你有孙悟空的本领，如果你能活在神话里，你当然不在话下啦。

3. 正月初五为何叫「破五」？「接财神」的习俗从何而来？ 还有哪些有趣的过年习俗可以分享？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/580557391
   简介: 转眼间，时间走到了正月初五。它是一个比较重要的时间节点，又称为“破五”，意味着农历新年前几天的诸多禁忌过此日可破除。 正月初五来临，民间往往要“送穷”，“接财神”。在饮食方面，很多北方人会吃饺子。诸多习俗，寄寓了人们迎祥纳福的美好心愿。 “破五”一到，意味着过年活动的第一阶段也就基本结束了。（中新网记者 上官云）正月初五年俗知多少：“接财神”，吃饺子！-中新网

4. 王心迪竟然是徐梦桃的老公，中国冬奥第一对同届两金夫妻，这是什么神奇的组合？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2008299252405723773
   简介: 北京时间2月20日晚，辽宁选手王心迪凭借一套堪称教科书级别的完美动作，以132.60分的高分斩获米兰冬奥会自由式滑雪空中技巧男子个人金牌。就在两天前，他的妻子徐梦桃在女子决赛中成功卫冕。“桃心夫妇”成为冬奥会历史上罕见的双金夫妻档。 “桃心夫妇”双金加冕 书写冰雪传奇

5. 特斯拉无人驾驶车正式下线，无方向盘、无踏板、无后视镜，能赢得大众信任并走向普及吗？你看好其前景吗？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2008253352463528326
   简介: 近日，特斯拉首辆赛博无人驾驶电动车Tesla Cybercab在美国得州超级工厂正式下线。据悉，特斯拉Cybercab电动车是首款专为特斯拉无人驾驶出租车服务（Robotaxi）设计的运营车辆，无方向盘、无踏板、无后视镜。 马斯克此前于当地时间2月16日表示，Cybercab将于4月开始生产。 去年年中，特斯拉在美国得克萨斯州奥斯汀正式启动Robotaxi服务，使用的是配备其“完全自动驾驶”软件版本的Model Y运动型多用途车。早期运营区域受到地理限制，并且在乘客座位上配备了一名安全员。去年12月，马斯克与特斯拉的AI总监称正在测试一台没有安全员的Robotaxi自动驾驶出租车。马斯克随后称此次试乘为“完美驾驶”。 在去年第八届中国国际进口博览会上，特斯拉（TSLA）带来了赛博无人驾驶电动车——Tesla Cybercab，这也是该产品的亚洲首秀。 新车采用两座设计，采用Tesla Vision视觉处理系统+端到端神经网络的自动驾驶方案，无需使用激光雷达等价格昂贵的硬件设备，就可以实现无人驾驶。 特斯拉的工作人员告诉红星资本局，该车的价格应该不高于3万美元，其落地场景就是商用打车，像出租车一样。单次乘车费用预估是0.2美元/英里（约合人民币0.89元/公里），“不需要人开，直接输入目的地即可，成本只需要日常通行的五分之一。” Tesla Cybercab在去年进博会亮相 主办方供图特斯拉新车正式下线：无方向盘、无踏板、无后视镜

6. 亲戚一年到头不见一回，一到过年为什么要走亲戚？
   热度: 157 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2007029306942059550
   简介: 跟亲戚除了有血缘关系，平时也很少来往，为什么要走亲戚？

7. 看了电影《可可西里》、《禁猎区》，不明白为什么不派武警部队去巡山?
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1889495977565595593
   简介: 武警部队的职责就是承担重要目标的巡逻执勤任务，保障国家重要目标的安全，处置各种突发事件，打击恐怖主义，维护国家安全与社会稳定；如果是武警部队出马，也不至于让日泰等几十个志愿者组成的巡山小队在没人、没经费、没装备、没人帮的情况下不得已靠卖藏羚羊皮甚至枪支弹药支撑这么多年，也不至于让盗猎者们这么猖狂啊!!

8. 《镖人：风起大漠》路演时吴京说现在培养一个年轻的功夫明星太难了，真的如此吗？为什么这么难？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2007359346384859639
   简介: 如今春节档开始，吴京在宣传他的新片《镖人》的时候，他也说了一件事，那就是吴京已经年过50岁了，他也可能一直打下去，人总有老的一天，这是谁也无法抗衡的自然规律，所以吴京也希望能培养出新一代的功夫明星，作为华语功夫片新的中坚力量。 可是吴京也说了，现在培养一个年轻的功夫明星太难了，不好找人才，也不是说没人才，关键是形象好又有表演天赋的年轻人，人家可以去拍短剧，也可以拍现在流行的那些影视作品，这样成名快，赚钱快。可是演功夫片不一样，你真要会功夫，而且学功夫不是一天两天的事情，是要吃苦受罪的，除非是特别热爱功夫片，否则现在真没年轻演员爱跟你受那份罪。 吴京也说了，他有几次真看中了几个好苗子，可是没抢过别的公司，现在愿意拍功夫片的年轻演员太少了。 那么就事论事，记得以前，就是吴京年轻那会，国内的年轻功夫明星真不少，为何到了如今培养一个年轻的功夫明星那么难，真有吴京说的那么困难吗

9. 如何看待灯塔专业版票房预测《镖人》总票房连续 4 天上涨，预测票房超15亿？
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2008320735198803842
   简介: [图片]

10. 经理拍拍我的肩，「裁你是因为你太优秀」，然后悄悄递来竞争对手的名片，你会怎么看待这件事？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986031665873707499
   简介: 

