知乎热榜 Top 10 - 2026-01-11
==================================================

1. 「死了吗」App 爆火，多日没在应用内签到，系统将告知紧急联系人，为什么它会爆火？反映出哪些社会需求？
   热度: 944 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993347441924264914
   简介: 1月8日，苹果应用商店一款名为“死了么”的App受到关注。截至发稿时，该款App在苹果付费软件排行榜位列第一。 据介绍，该应用是为独居人群打造的轻量化安全工具，用户需要设置紧急联系人并签到，若连续多日没在应用内签到，系统将于次日自动发送邮件告知紧急联系人。 随后，广州日报记者购买下载该软件后，发现该软件界面较为简洁。中间有一个“签到”按钮，并提醒“2日未签到，系统将以用户的名义，在次日邮件通知用户的紧急联系人”。 1月10日，广州日报新花城记者采访到该App的创始开发团队成员之一吕先生。据吕先生介绍，团队内只有三人，都是“95后”，大家平时都有自己的工作，通过远程方式进行协作。 为什么要开发这样一款App？吕先生表示，早在两三年前他们就在社交平台上留意到相关需求，“近几年大家都会讨论‘什么APP是每个人都需要的，并且一定会下载的’，就有网友提到‘死了么’App，这个创意出来之后有很大的讨论度，于是我们看到了其中的需求，并且这件事本身也很有意义，于是我们就尝试去注册这个名字，发现可以注册，后续又用了一个月时间完成了开发。” 吕先生表示，尽管现在App的下载量不太方便透露，但“确实增长速度非常快”，期间也有部分人出现过没有连续签到的情况，不过目前还没有收到过粉丝反馈，是否有真的帮助到用户。 “死了么”App爆火后，也陆续有网友提出优化建议，有人提出可以改成通过短信通知紧急联系人、优化签到形式等，但更多网友认为软件名字“死了么”不好听，建议改成“活着么”。 对此，吕先生表示，他们目前还没收到有关部门提出的改名要求，他表示，在中国，“死”这个字很少被提及，“但是死是每个人都必须去面对的事情，当人知道了自己死亡的结点，或许才可以更好地面对当下。”“死了么”App爆火，冲上榜一！开发者最新回应

2. 杭州校长在甘孜支教3年本科率从 17% 升至 88%，从留不住孩子到成为教育名片，他们做对了哪些事？
   热度: 469 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992258575112897773
   简介: 2025年7月16日，四川甘孜藏族自治州泸定中学迎来了一个特殊的日子。这一天，学校一座教学楼前站满了师生，很多人手捧哈达，带着鲜花，送别一位叫方润根的校长。 2022年，在杭州学军中学任副校长的方润根来到泸定中学支教，3年过去，学校的本科率从17%提升至88%，很多学生第一次接触到机器人、无人机，教室里多了空调、护眼灯、直饮水机，诗歌朗诵、话剧表演、书法大赛融入了孩子们的课外日常。 如今，方润根已经回到杭州，仍然常常收到不认识的家长发来的感谢短信，还有老师的问候。“这种感情是弥足珍贵的。”方润根说，自己也是一个山里娃，“坚信知识改变命运”，学校问他是否愿意去泸定支教时，他毫不犹豫地答应了。 这是方润根第一次到西部支教。 当时同他一起前往泸定的，还有杭州、成都的10位高中教师，此行，他们将共同对泸定中学开展“组团式”教育帮扶——这是国家2022年启动的教育人才“组团式”帮扶国家乡村振兴重点帮扶县工作，从东部8省份选派247位骨干，赴西部国家乡村振兴重点帮扶县的普通高中、职业高中任正职校长。同时由东西部省份共同配备中层干部和一线优秀教师，对该县两所高中阶段学校进行全面帮扶。

3. 浙江一网约车司机为送断指乘客去医院，由交警带路闯红灯，路上被撞后被判全责，合理吗？怎样从法律角度解读？
   热度: 393 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993457050924049059
   简介: 近日，在浙江杭州，开网约车的蔡师傅说他为了送一位伤者去医院，由交警带路闯了红灯，这个过程中出了交通事故。事故最终认定他全责，蔡师傅觉得冤枉，希望大家给他评评理。 浙江一网约车司机为送断指乘客去医院，由交警带路闯红灯，结果路上被撞后，被判全责_长江云 - 湖北网络广播电视台官方网站

4. 麦当劳汉堡被吐槽「缩成马卡龙」，尺寸越来越小，你觉得麦当劳汉堡变小了吗？尺寸变化应该提前告知消费者吗？
   热度: 281 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993325945164166141
   简介: 1月10日，一网友发文吐槽自己购买的麦当劳汉堡和马卡龙差不多大小，引发网友热议，许多网友评论称感觉麦当劳汉堡尺寸越来越小了。媒体致电麦当劳官方客服询问此事，麦当劳客服称已将咨询的麦当劳汉堡的尺寸规格有没有变小等问题记录下来。

5. 西安唐代城门恢复为何不学洛阳，丹凤门像土黄色纸壳子，明德门像塑料玩具？
   热度: 216 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911733966706311388
   简介: 

6. 伊朗军方发声明称将捍卫国家利益，保护战略基础设施和公共财产，目前伊朗国内局势如何？
   热度: 193 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993449447351349768
   简介: 新华社德黑兰1月10日电 伊朗伊斯兰共和国广播电视台10日报道，伊朗军方当天表示，将捍卫国家利益，保护战略基础设施和公共财产，并敦促伊朗人民团结起来“挫败敌人的阴谋”。 伊朗军方在一份声明中说，以色列和“敌对恐怖组织”“企图通过另一场阴谋破坏城市的秩序与和平，破坏国家的公共安全”，“试图以支持伊朗人民的名义煽动另一场叛乱”。伊朗人民要保持警惕，团结一致“挫败敌人的阴谋”。 声明说，在最高领袖的指挥下，军队将和其他武装力量一起，监视敌人的举动，并将坚决捍卫国家利益，保护战略基础设施和公共财产。 另据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗最高领袖顾问阿里·拉里贾尼说，以色列应为伊朗当前事态负责。他表示，“我们正处在战争中，没有和平也没有停火”。 同日，德黑兰附近的巴哈雷斯坦市行政长官告诉伊朗塔斯尼姆通讯社，该市已有100名破坏公共秩序者及骚乱头目被捕，这些人使用枪支和冷兵器袭击民众及安全部队。伊朗军方表示将捍卫国家利益-新华网

7. 林诗栋 4:2 梁靖崑晋级 WTT 多哈冠军赛四强，怎样评价本场比赛？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993409160956569067
   简介: WTT多哈冠军赛男单1/4决赛，林诗栋 4:2 梁靖崑，晋级男单四强，比分：11-8、6-11、11-8、4-11、11-8、11-9，半决赛林诗栋将面对莫雷加德和张禹珍的胜者。 林诗栋4比2胜梁靖崑晋级多哈冠军赛男单四强

8. 老公执意要让一个已经三年级的娃学钢琴，并且立马买了一台八千多的钢琴回家，我反对也没用，我要怎么办？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981134426030239861
   简介: 我女儿没那么喜欢学钢琴，但是我老公说学钢琴的娃聪明，本身我娃要上很多课外兴趣班，还有很多额外作业，他硬要强迫一个娃做他不喜欢的事情，说了也不听，真是气死我了！

9. 罗马尼亚作为一个战败国家为什么国土却那么辽阔？
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/22397808
   简介: 罗马尼亚作为二战德国的仆从国，同时也对苏联进行了进攻。对于苏联从莫斯科公国时期就表现出了对土地的狂热占有欲。对于战前的波兰甚至东西领土边界也向西推进了。策源地德国的领土减少自然不用说。那么，为什么罗马尼亚的国土虽然在有摩尔多瓦等省份及岛屿被割让给苏联的情况下仍旧会向西获得战前匈牙利的特兰西瓦尼亚呢？

10. 零跑车主开辅助驾驶高速上睡 20 多公里，撞护栏被罚，算危险驾驶吗？打瞌睡行驶这么远为何未被系统识别？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1993335115875578350
   简介: 1月7日，湖南高速警察在其官微公布一起车主驾驶新能源汽车，开启辅助驾驶后打瞌睡长达20公里撞上护栏的事故。 根据湖南高速警察对外公布的文章，新黄河大鱼财经记者注意到，上述车主驾驶的车辆为零跑品牌。 执法记录仪中，该车主在接受民警询问时承认，其开了辅助驾驶，没看路。“开了一个晚上，就开了辅助驾驶，应该睡了20多公里。”车主说。湖南一零跑车主开辅助驾驶在高速上睡了20多公里，后撞上护栏被罚

