知乎热榜 Top 10 - 2026-07-01
==================================================

1. 世界杯赛后日本球迷在现场清理垃圾，被嘲「每四年表演一次文明」，你怎么看？这种行为真的是有组织的吗？
   热度: 704 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055329815301813727
   简介: 在对阵巴西的世界杯比赛后，日本球迷现场清理垃圾 大量海外网友撕开反差真相，据OECD权威数据，日本男性在家务方面的贡献处于全球最低水平之一，并主张应在家庭中分担无偿照料劳动。 评论区： “每四年日本人表演一次文明” “我知道有些人故意扔垃圾，就是为了能做这个，看起来够忙，好让摄像头拍到他们。 ”

2. 曝詹姆斯已确定离开湖人将继续职业生涯，如何看待詹姆斯的这一决定和未来前景？
   热度: 676 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055447736917481097
   简介: 北京时间7月1日，据NBA知名记者Shams Charania报道，詹姆斯已告知湖人他将在下赛季延续自己的职业生涯，但他将离开湖人，前往其他球队继续效力。 来自Shams的突发消息，詹姆斯将在2026/27赛季继续其NBA职业生涯，并已告知湖人，球队可以在没有他的情况下继续前进，因为他将前往其他球队效力。在效力湖人八个赛季，包括带领球队夺得2020年NBA总冠军后，詹姆斯将离队并进入自由球员市场，准备加盟一支新球队。 消息人士称，湖人总裁佩林卡和里奇-保罗不久前就这位四届总冠军得主的计划进行了沟通。出于对双方合作经历的礼貌与感谢，詹姆斯选择在今晚自由球员市场开启前较早告知湖人，以便洛杉矶方面开展休赛期相关工作。 湖人向詹姆斯表达了希望他回归的意愿，但这位NBA历史得分王决定转投他队。 Shams：詹姆斯已告知湖人他将离队，他不会退役

3. 由周星驰导演即将上映的《功夫女足》为何多人唱衰？
   热度: 408 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053120824966750361
   简介: 7月10号或7月17号即将上映的由周星驰主导的电影《女足》即将上映，没有任何宣发也没有任何路透。演员表中张小斐饰演女足队长，迪丽热巴饰演王牌前锋，张艺兴饰演带队教练，少林足球老搭档也悉数回归，周星驰甚至时隔多年再次本人出演。你期待吗？

4. 世界杯 1/16 决赛，法国 3-0 淘汰瑞典，姆巴佩双响、世界杯 18 场18球，如何评价本场比赛？
   热度: 355 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055237822475408966
   简介: 世界杯 1/16 决赛，法国 vs 瑞典，如何评价本场比赛？

5. 鲍鱼的价格被打下来了，为什么三文鱼的价格打不下来?
   热度: 303 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026377414700274584
   简介: 如题

6. 香港演员吴启华卖20岁肖像权拍AI电影，如何看待这一选择？对行业意味着什么？
   热度: 182 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055055883843925167
   简介: 近日，62岁香港实力派男演员吴启华出席剧集宣传活动时，向媒体分享全新影视尝试，宣布正式入局AI数字影视赛道，将自己20岁青年时期肖像权授权影视制作团队，由AI复刻其年轻样貌拍摄电影，全程无需本人出镜参演。 采访中吴启华介绍，本次合作签订完整法律合约，清晰限定肖像仅用于单部AI影片，杜绝肖像私自挪用风险。制作团队依托人工智能技术还原他二十岁时的样貌、神态，以数字化形象担任影片男主角。他已提前观看成片素材，对画面呈现效果十分认可，直言仿佛穿越时光，重温了年轻时独挑大梁做男主的独特体验。 谈及大众最关心的授权酬劳，吴启华大方表示本次合作待遇可观，不用奔波片场、熬大夜拍摄，就能稳定获得收入。对于业内普遍担忧“AI技术取代真人演员”的争议，他持乐观包容态度，认为AI并不会冲击传统演艺行业，反而为演员开辟全新增收 吴启华把20岁的自己卖给ai拍电影 重温男主角的感觉

7. 为什么在生活中几乎看不到雪茄？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/616963376
   简介: 

8. 网传Claude通过原生消息传递获取用户位置，再以隐写术隐蔽回传封杀中国大陆用户，什么情况？你怎么看？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055348161544295141
   简介: 根据网络安全专家 Alexander Hanff的公开爆料。他发现 Anthropic 在用户完全不知情的情况下，通过 Claude Desktop 客户端向系统中的多个独立浏览器静默注入配置文件。由于该行为具备“未经授权篡改第三方软件”、“隐藏运行”等特征，因此在安全社区被许多人斥为秘密植入“间谍软件”或“后门”。 这套机制专门用来秘密获取当前用户的系统时区，并以此推断其是否在中国以及具体的网络位置。 为了瞒天过海，Anthropic 采用了一种被称为文本隐写术的高级手段。它不修改数据包结构，而是暗中修改发送给服务器的系统提示词。每次用户和 Claude 对话时，系统提示词都会自动打包上传，Anthropic 就在提示词的文本格式上做了手脚： 如果检测到用户的系统时区是中国，它会将系统提示词中告诉大模型的今天日期，从标准的2026-06-30悄悄格式化为2026/06/30。 系统提示词中有一句固定的话叫"Today's date is..."（今天的日期是...）。根据本地检测到的代理 URL 属性，Anthropic 会把这句话里的单引号（'）替换成视觉上完全一样、但底层Unicode 编码不同的特殊字符：如果是中国域名，但不是 AI 实验室就替换为\u2019（右单引号’）。如果不是中国域名，但属于中国 AI 实验室：替换为\u02BC（修饰符撇号ʼ）。如果既是中国域名、又属于中国 AI 实验室：替换为\u02B9（修饰符角分号ʹ）。这样，用户的网络请求表面上看只是发送了一段普通的英文提示词，但 Anthropic 的后端服务器在收到这段文本后，只需用程序扫描一下日期的分隔符和单引号的 Unicode 编码，就能瞬间在后台给该用户打上标签："该用户虽然挂了海外 VPN，但其实际位于中国，甚至属于某家 AI 实验室。" 在AI日益变得更加强大的今天，这种完全不约束自己技术手段的方式的模型公司，我们该如何面对它？Claude 被曝暗查中国时区：秒变封号小能手。。。

9. 随着德国荷兰被淘汰，法国是不是已经稳进决赛了？决赛能否重现法国VS阿根廷？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055296699611066931
   简介: 法国这个半区唯一潜在堪称有实力的对手只剩西班牙，阿根廷那个半区似乎强队也不是很多，梅西早早进入状态。

10. 87 克大金链到老庙黄金维修少 11 克，金店买家都已报警，过程中存在哪些疑点？作案者会受到哪些处罚？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2054916487022731271
   简介: 宁波的胡先生反映，他有一条87克的大金项链，2019年买来戴到现在，价值已经翻了几番。6月19号去维修后，发生了意外，直接少了11克多。 记者写稿时翻了翻实时金价，国内十二家大型连锁金店的足金首饰零售价，当天在1216元1克到1227元1克之间。胡先生介绍，这条项链是2019年2月17号，在宁波余姚南雷路上的上海老庙黄金买的，加上工费，价格是29590元，抵扣掉47.81克旧首饰后，付了14291元。今年6月19号，他把项链送到店里维修，回家后发现金链只有75.6克了。 胡先生提供了照片，两张照片拍摄角度差不多，项链长度不一样。现场称了称，项链重量为75.676克，比小票上轻了11.354克。 金店的方老板演示了6月19号接待胡先生的过程，他强调，他转身在操作台上修复项链，只用了一两分钟。这跟胡先生一方说的五六分钟不一样。记者希望看监控确认一下，方老板没同意。那当时方老板为什么没有在维修前，先称一下项链呢？他说是个“疏忽”。 金店方面的意思是，他们只认可这条项链是胡先生在门店购买的，当初的重量是87.03克。6月19号当天维修时，没有复称过重量。23号胡先生再次到店，项链是75.676克。至于怎么少了11.354克，双方都报了警。 上海老庙黄金媒体对接人员表示，“门店其实是免费的 一个帮忙的维修，所以不可能说免费维修，还偷了11克的黄金嘛。流程确实是有问题的，品牌也对于没有称重 这件事情是表示深表歉意的，以及监控的问题，昨天晚上已经进行了整改。我们是可以道歉，我们确实流程上是有问题，但是补偿是不会有的，因为我们偷窃是绝对没有的。”目前各方都在等待调查结果。

