知乎热榜 Top 10 - 2025-07-17
==================================================

1. 湖北三名高中生赴西双版纳后失联，手机定位在境外，警方通报已立案侦查，如何看待此事？为我们带来哪些警示？
   热度: 1059 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928588865213527827
   简介: 最新进展 7月16日，黄州公安发布关于“3名高中生赴西双版纳后失联”的警情通报： 针对网传“黄冈高中生赴西双版纳后失联”信息，经公安机关核查，情况基本属实。初步查明，三名高中生于6月25日结伴抵达云南西双版纳，6月27日与家人、朋友失去联系，发送位置显示在境外。 6月27日接报警后，黄州区公安分局立案侦查，成立专班赶赴云南开展工作。目前，公安机关正会同相关部门全力查找。警方提醒：正值暑假，学生及家长要高度警惕“零门槛、高回报”的兼职信息，避免落入陷阱。 警方通报3名高中生赴西双版纳后失联：情况基本属实，已立案侦查 7月15日，湖北一位母亲向大象新闻紧急求助，称其读高中的儿子与两位同学在6月24日前往西双版纳后失联，目前疑似在缅甸，望社会各界能施以援手。 据这位母亲透露，儿子此前在网上结识了一名“大哥”，对方以“去云南送犀牛角”为由，邀请儿子与另外两名同学一同前往。6月24日，三个孩子乘坐飞机抵达昆明，并说三天后就能回家。 这位母亲告诉大象新闻记者，因为他一直在瞒着家里，微信不回，电话也不接，这些情况都是报警后，警方从他同学那里调查了解到的。 “打通了一次电话，他说在车站，很吵，等下到安静的地方再打电话给我，但是后来一直没等到他的电话。从他们25号晚上发的朋友圈看，他们是在缅北。26号电话就关机了，我就慌了，去报警了。”这位母亲最后焦急地表示，只要孩子能回来，让她付出什么都可以。湖北黄冈三名高中生打工失联20多天 手机最后定位于缅北-大象网

2. 姜文导演的电影《你行！你上！》7 月 16 日点映，有没有去看的观众评价一下？
   热度: 728 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928918071004886193
   简介: 是醋多还是饺子多？还是仅仅是一个独立故事，没什么醋呢。

3. 孙颖莎教练邱贻可发长文回应网络谩骂和谣言，你怎么看？
   热度: 481 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928920493236392432
   简介: 邱贻可乒乓 发博： 我自2022年2月成为孙颖莎主管教练以来，截至目前（2025年7月），孙颖莎在国际赛场共获得女子单打冠军19个（其中包括三大赛冠军4个），双打（包括混双和女双）冠军16个，团体冠军7个。2022年第五周孙颖莎首次登顶世界排名第一，截止目前（2025年7月14日），已保持世界排名第一163周，自2022年第29周以来，连续156周实现女单世界排名第一。 这些成绩的取得，主要得益于运动员本人的刻苦训练。但是作为国家队的一名教练员，我自认自己也是尽心尽力地完成了本职工作。我一直非常感谢广大球迷朋友对我及我的队员们的支持和鼓励！但是不知道什么时候开始，网络上开始出现了越来越多好像被刻意引导过的“批评”和“建议”，部分网友使用统一的话术引导大量粉丝对我进行攻击和谩骂。尤其是我个人社交媒体账号中，涌入了大量的针对我和我的队员们、家人们的不实言论和辱骂性语言，对我和我的队员们、家人们都造成了极大的伤害。正常且理智的批评建议，我都欢迎并且愿意接受，但是纯粹出于情绪宣泄的侮辱性谩骂和没有事实依据的谣言传播，是谁都难以接受的。 竞技体育没有常胜将军，竞技状态的起伏和环境变化的适应也都会让结果有不尽如人意的时候。也请大家能够客观看待和理解我们作为职业运动员和教练员的付出。我和我的队员们一直保持着良好的沟通和交流，为的就是能够不断进步，一直突破。我们有共同的目标，并且我们一直在为之努力奋斗！ 有句话很生硬，但确是事实，“互联网不是法外之地”。我希望各位真正关心爱护我的队员的朋友们，能够保持自己的初心，也能够理性看待我们的工作；可以继续支持她们，也可以规范约束好自己在网络中的言行。良好的舆论环境，也是我们可以继续心无旁骛地追逐梦想的基础之一。 最后，再次感谢大家的支持！ https://weibo.com/6320391439/5189116799228674

4. 旅客在机场摆渡车内晕倒，家属砸窗通风，西宁机场通报为保证安全不能开门，怎样解读？有更好的处理方式吗？
   热度: 305 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928020097882092510
   简介: 7月11日，有多位网友发视频称，自己搭乘西宁飞往西安的MU2350次航班，在摆渡车上等待登机时，有一名女性旅客因为摆渡车未开空调、车门长时间紧闭而晕倒，紧急情况下，另一名男性旅客用应急锤将摆渡车的车窗砸碎。 西宁曹家堡机场一摆渡车上有旅客晕倒(视频截图) 西宁曹家堡机场一摆渡车上有旅客砸破车窗(视频截图) 7月13日，记者联系到一名现场目击者陈女士（化姓）。她表示，上了摆渡车以后，摆渡车司机自始至终都没有开空调，过了近20分钟，摆渡车停在了飞机附近，摆渡车司机就下车离开了，并没有将车门打开，也没有其他机场工作人员通知她们登机。 陈女士告诉记者，最后飞机晚点了大约30分钟后才起飞，而晕倒的女性旅客一家四口都没有上飞机。 13日下午，记者致电西宁曹家堡机场，一名客服工作人员表示，7月11日晚确实有旅客在摆渡车上晕倒，摆渡车的车窗也被砸破了，但具体情况还在调查处理。 陈女士回忆说，当时车上十分闷热，一名女性旅客突然晕倒了，她的家属连忙上前查看，还有其他旅客帮忙打120急救电话，此时另一名年轻男性旅客用应急锤将摆渡车的车窗砸破，晕倒女性旅客的丈夫也将后车门的玻璃砸破了。 7月13日晚，青海机场有限公司发布关于7月11日有旅客在西宁机场摆渡车内出现身体不适事件的说明。 说明表示，因在停机位北侧有航班已启动发动机准备滑行，为保证航空器和旅客安全，不能开门组织旅客下车。 对于“未开空调”一事，说明称摆渡车司机确认空调处于打开状态，下车检查四周车窗处于开启状态，并到车门处向旅客解释了不能开车门的原因。 说明表示，得知有旅客晕倒后立即拨打了急救电话，急救车辆和人员到达现场对晕倒旅客进行检查，经初步检查各项指标正常。其余旅客随后登机，身体不适旅客经协商后改签了次日早班航班离开青海。 西宁机场一旅客被困摆渡车晕倒，同乘男子紧急砸窗通风，官方通报

5. 特斯拉官宣 Model Y L 金秋发布，新车有哪些亮点值得关注和讨论？为何在此时官宣新车？
   热度: 293 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928908905146180629
   简介: 7 月 16 日晚间消息，特斯拉官微宣布，全新车型Model Y L将在“金秋”正式发布。 据悉，Model Y L长宽高分别为 4976/1920/1668mm，轴距3040mm，整备质量2088kg，总质量2651kg。动力上，新车搭载型号为3D3/3D7的双电机系统，功率分别为142kW及198kW，最高车速201km/h。https://www.dongchedi.com/article/7527643170487484938

6. 我国科学家已经成功将二氧化碳转化为蔗糖，这项技术的实现过程和原理是什么？
   热度: 276 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926647446878028615
   简介: 重大突破！#我国科学家把二氧化碳变成了糖# 这不是科幻电影，也不是对未来的预想，而是我国科学家已经实现的最新科技成果！真正实现二氧化碳从头转化合成蔗糖。这项成果的实现主要是因为中国科学院的两个研究所，天津工业生物技术研究所和大连化学物理研究所。具体咋回事？更多资讯请下载央视新闻客户端

7. V社更新《CS2》饰品交易规则「可以撤销7天内的所有交易」，此举将造成哪些影响？饰品市场会崩盘吗？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928772336020054435
   简介: [图片]

8. 吉利汽车与极氪签订合并协议，如何从商业角度解读这一交易？
   热度: 135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928526179129849297
   简介: 7月15日，吉利控股集团宣布，旗下吉利汽车控股有限公司（以下简称“吉利汽车”，股票代码：0175.HK）与极氪智能科技有限公司（以下简称“极氪”，股票代码：NYSE:ZK）正式签署合并协议，吉利汽车将收购其尚未持有的全部极氪股份，极氪股东可选择以现金或置换吉利汽车股份作为对价。此举标志着吉利控股集团贯彻《台州宣言》精神，推进回归“一个吉利”战略又迈出关键一步。 图源：视觉中国 自《台州宣言》发布以来，吉利控股集团坚定不移地推进内部资源深度整合和高效融合，杜绝重复投入，提升企业整体竞争力。吉利汽车与极氪完成合并后，进一步提升吉利汽车的战略执行效率、创新能力及盈利水平，为合并后的全体股东创造更大的价值。 此次合并旨在强化吉利汽车在智能新能源汽车领域的全球竞争力和成长性。极氪在豪华新能源领域的优势，与吉利汽车在主流市场的深厚根基相结合，在技术、产品、供应链、制造、营销与服务、国际市场拓展等方面更强协同，提高创新能力，激发规模效应。合并后的吉利汽车将实现对燃油、纯电、插电混动、醇氢电动等多种动力形式的全面覆盖，并完成对主流、中高端及豪华汽车市场的全方位布局，全方位提升竞争力及企业价值。 吉利汽车控股有限公司行政总裁及执行董事桂生悦表示，“作为一家负责任的企业，吉利汽车始终将投资者和用户的利益置于核心位置，合并将开创多赢局面。我们将全力以赴，推动合并后公司实现更卓越的发展，为全体股东创造持续的长期价值。” 吉利控股集团董事长李书福表示：“吉利控股集团去年发布《台州宣言》以来，‘一个吉利行动’进展顺利，本次合并为吉利汽车更美好的未来打下了坚实基础。” 最新数据显示，今年上半年，吉利中国星今年上半年累计销量达615895辆，连续16个月稳居自主品牌第一；吉利银河销量548408辆，同比增长232%，年度“百万银河”销量目标达成进度已过半；极氪品牌销量90740辆。吉利汽车与极氪签订合并协议 将收购其剩余股份

9. 蚊子真的能飞上十楼以上吗？十楼以上的蚊子是怎么进来的？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1923894499836396817
   简介: 坐电梯上来的，还是一层一层飞上来的？难不成是搭着人上来的？？？

10. 如何看待「放下个人素质，享受缺德人生」这句话？这是一种人间清醒，还是自我麻痹的伪命题？
   热度: 110 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927692253587019206
   简介: 

