知乎热榜 Top 10 - 2026-05-22
==================================================

1. 金秀贤事件再反转，韩国警方否认金秀贤交往未成年金赛纶，怎么还是有人信、有人不信？金秀贤还能翻身吗？
   热度: 329 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2040787935943811564
   简介: 据韩媒，韩国警方今日就金秀贤金赛纶一案发表最新调查情况通报，认为“金秀贤在已故演员金赛纶未成年时期与其交往”的说法属于虚假内容，金世义此前公开的聊天记录等被认定为经过伪造，金赛纶语音文件也被认为是利用AI伪造的。目前金世义已被检方申请拘捕令，金赛纶遗属代理律师也因涉嫌共犯被立案调查。 此前报道 据中新网报道，2025年2月16日，童星出道的金赛纶在家中去世，年仅25岁。她去世的这一天，恰逢韩国演员金秀贤的37岁生日。 次月10日，韩国自媒体“横竖研究所”突然爆料，金秀贤曾在2015年起与当时15岁的金赛纶交往，恋情持续6年，而金秀贤在金赛纶生前追讨7亿韩元债务，使其心理崩溃最终选择轻生。 据报道，围绕着金秀贤方、金赛纶家属及“横竖研究所”，这场始于明星恋情的纠纷如今已演变成了至少七起刑事案件。去年3月20日，金秀贤方以散布他人私密照为由控告“横竖研究所”及金赛纶遗属，称“横竖研究所”曝光的金秀贤私密洗碗照，是让演员感到羞耻的隐私照，不得对外公开。 金秀贤方还指控“横竖研究所”存在恐吓、跟踪、诬告和诽谤行为。后者曾在直播中威胁，若流媒体平台Disney+不取消放映金秀贤的剧集《Knock-Off》，他们将发布金秀贤的视频片段。该剧原定于2025年4月上线，但由于金秀贤引发的争议，上线时间被推迟。 “横竖研究所”和金赛纶的家属则对金秀贤及其粉丝团提起诉讼，指控他们违反了《儿童福利法》、诬告和诽谤。本月初，警方表示拒绝受理针对金秀贤粉丝团提起的诉讼，认为其未达到起诉标准。 金赛纶家属和“横竖研究所”还称，金秀贤在金赛纶未成年时与其发生关系并对其进行虐待，违反了《儿童福利法》。金秀贤方则否认了这一指控，并于去年6月23日提起诉讼，指控“横竖研究所”和金赛纶的家属捏造事实。 此外，金秀贤方还向首尔中央地方法院提起诉讼，向“横竖研究所”及相关方索赔120亿韩元（约合830万美元），理由是他们提出的指控迫使自己暂停了演艺活动。 本月18日有报道称，韩国警方表示，针对金秀贤方、金赛纶家属及“横竖研究所”之间相互指控的调查已经进入“最后阶段”。首尔警察厅厅长朴正浩（音译）在今年1月26日的例行记者会上也表示，调查已经接近尾声，预计将很快得出结论。韩国警方：“金秀贤在已故演员金赛纶未成年时期与其交往”不实，金赛纶语音文件系AI伪造，横竖研究所代表金世义已被检方申请拘捕令_腾讯新闻 首尔中央地方检察厅已对涉嫌诽谤演员金秀贤的YouTube博主金世义申请逮捕令。警方确认其散布的“金秀贤与金赛纶未成年时期交往”为虚假信息，所谓聊天记录系篡改、音频为AI合成伪造。“（嫌疑人）明知金秀贤并未在死者未成年时期与其交往，却仍以诽谤为目的传播虚假事实。”2025年3月，金秀贤曾在发布会上痛哭鞠躬致歉，否认在金赛纶未成年时与其交往，称“与故人就是一对平常的恋人” 5月20日，据新浪娱乐援引韩媒《中央日报》报道，首尔中央地方检察厅已对涉嫌诽谤演员金秀贤的YouTube博主金世毅申请逮捕令。 警方确认其散布的“金秀贤与金赛纶未成年时期交往”为虚假信息，所谓聊天记录系篡改、音频为AI合成伪造。金赛纶遗属代理律师被列为共犯调查对象，金世毅否认指控并称是“针对性打压”，拘捕必要性审查将于26日举行。（锦观新闻）

2. 如何评价网传米哈游并非筹备三年拿出千亿资金布局，而是手握充足资金直接决定投放千亿？
   热度: 236 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2040855266577609435
   简介: 

3. 中方将引进 200 架波音飞机，哪些信息值得关注？
   热度: 206 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2040512392207889690
   简介: 问：美国总统特朗普宣称中方同意购买200架波音飞机，能否介绍一下具体情况？ 答：航空是中美两国深化互利共赢合作的重点领域。按照中美元首达成的重要共识，中国航空根据自身航空运输发展需要，将按照商业化原则引进200架波音飞机。同时，美方将为中方提供充足的发动机、零部件供应保障。商务部美大司负责人解读中美经贸磋商初步成果

4. 为什么很多灾难片里说「老人孩子先走」？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/22334642
   简介: 比如说著名的电影《泰坦尼克号》。这部电影中就有这方面的镜头。

5. 李亚鹏版《笑傲江湖》质量其实还不错，为何被大众认为不如吕颂贤版？
   热度: 126 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2038366119107548465
   简介: 李亚鹏版《笑傲江湖》在2001年央视八套播出，收视率虽然不低，但是作为张纪中拍的第一部金庸剧，在当时观众对于这部剧的评价却不高，甚至可以说是骂声一片。 现在25年过去，很多人都为这部剧平反，李亚鹏版的《笑傲连湖》豆瓣评分也涨到了8.5分，越来越多的观众已经对这部剧表示认可，甚至奉为经典。 但是另一方面，TVB吕颂贤版的《笑傲江湖》豆瓣评分依然略高于李亚鹏版的《笑傲江湖》，如果让大众在这两版《笑傲江湖》做出谁更胜一筹的选择，还是有更多人选择吕颂贤版《笑傲江湖》。 那么作为张纪中金庸剧的开山之作，虽然当年挨骂的李亚鹏版《笑傲江湖》也终于成了经典，可是大众心中，为何李亚鹏版《笑傲江湖》却依然无法胜过吕颂贤版《笑傲江湖》，两者究竟差在哪里呢？

6. 如何评价综艺《妻子的浪漫旅行 2026》第七期？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2040732015889233021
   简介: 

7. 教育部喊停「电子带娃」，明确数字产品不能替代玩具和绘本，家长还会用「早教App」吗？正确带娃该怎么做？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2040028397288568612
   简介: 今天（19日），教育部启动2026年全国学前教育宣传月，主题是“共同守护数字时代的童年”，呼吁各地幼儿园“以游戏为基本活动”，不能以伴读、聊天、互动游戏等儿童数字产品替代图画书、玩具，不能用数字产品直接生成儿童观察记录、评价幼儿等。引导广大家长树立“多陪伴、多游戏、多运动、多亲近自然”的育儿理念，自觉识别并抵制早教类App等商业宣传误导，防范“电子带娃”。 当前，部分人群对学前领域数字应用存在一些认识误区，部分商业机构存在宣传误导，个别地方和幼儿园存在滥用、误用数字产品现象。大量权威研究证实，幼儿过早、过多接触数字产品，将会对视力健康、注意力集中、语言交往、情感发展等方面带来长期且难以逆转的不利影响。倡导学前儿童远离数字产品，保护儿童发展权益，也已成为世界各国的广泛共识。 宣传月期间，各地将持续开展系列主题宣传活动，整合多方专业资源与社会力量，聚焦数字时代学前儿童权益保护，推动多方协同联动，构建全方位、立体化的幼儿成长防护屏障。 近年来，我国学前教育普及普惠水平大幅提升，2025年全国学前三年毛入园率达到92.9%，全国普惠性幼儿园覆盖率达到91.5%。2025年6月1日，学前教育法正式施行，7月底，国家部署逐步推行免费学前教育，我国学前教育进入了有法可依、逐步免费的新时代。 内容来源数字产品影响孩子视力、注意力…教育部紧急叫停“电子带娃”_幼儿园_学前教育_儿童

8. 多个高校发文，共一/通讯 现在都不认了？是什么情况呢？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2040803329085788456
   简介: 福建某大学在现行职称文件中规定：以图书馆出具的检索报告为准，仅认定排名第一的作者。 安徽某医学院在职称评审文件中明确：若以论文作为代表作送审，所提交的论文必须为第一作者（如为共一，必须排第一）。 政策收紧的背后意味着什么？

9. 为什么现在「不吃碳水」越来越流行了？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035320524453016141
   简介: 我感觉现在身边不吃碳水或者少吃碳水的人越来越多了， 不论是聚餐还是和同事一起吃午饭，都能遇到说自己不吃或者少吃碳水的人，有的人是为了防止血糖波动，有的人是为了防止午饭后犯困，有的人是为了减肥，很多时候我成了餐桌上唯一捧着一碗大米饭的人。 有时候还感觉不吃碳水的人有种优越感，他们是对的吗？不吃碳水或者少吃碳水真的会让人更健康吗？如果按照中国人传统的饮食来吃饭，是否一天中碳水的比例就太高了呢？

10. 海口市税务局被曝一职工上班脚翘桌上玩手游，官方通报批评并调离原岗，如何看待此事？
   热度: 109 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2040833142357845729
   简介: 5月21日，国家税务总局海口市税务局发布情况通报： 近期，有群众反映，我局一名工作人员存在不遵守工作纪律的问题。对此，我局高度重视，第一时间进行调查核实。 经查，2026年5月18日上午，我局工作人员谢某在工作期间使用手机观看游戏视频，工作作风散漫，造成不良影响。依据干部管理相关规定，我局给予谢某责令检查、通报批评、调离原工作岗位处理。 下一步，我局将以此为鉴，举一反三，加强作风纪律建设，防止此类问题再次发生。 欢迎社会各界继续对我局工作进行监督。 官方通报“税务局职工上班玩手游”：给予谢某责令检查、通报批评、调离原工作岗位处理 近日，有网友发布视频称，海口市税务局一工作人员将脚翘到办公桌上半躺着玩手机游戏。 网友拍摄的视频显示，在海口市税务局的党建（纪律作风）巡回检查办公室内，一名男子侧身半躺在靠背椅上，脚翘在桌面，横屏玩手机游戏。视频中还能清晰听到“对十”“不要”“对勾”等游戏背景音。 视频截图 该网友告诉海都记者，视频拍摄于上午11时20分，为上班时间。 21日，海都记者致电海口市税务局。相关工作人员回应称，已关注到该情况，目前正在调查处理当中，“后续有结果了会有一个官方的解释和说法”。海口市税务局一工作人员上班时脚翘桌上玩手游？相关单位回应：正调查处理

