知乎热榜 Top 10 - 2025-11-24
==================================================

1. 如何评价人类历史上首部官方证实外星人存在的纪录片《揭露时代》？
   热度: 831 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969679940577388379
   简介: 11月21日在美国院线上映，美国多位高级官员、科学家背书。 据悉，该纪录片汇集了来自美国政府、军方及情报界的34位知名人士的证言与观点，旨在揭露一个被掩盖80年之久的秘密。3段相关视频已解密，并将在《揭露时代》中被公开。这部纪录片将于11月21日正式发布，其预告片播放量已超过2600万次。 在发布的预告片中，美国国务卿鲁比奥承认了这一问题的重要性，并表示有关不明飞行物（UFO）的这些报告让他夜不能寐，“有报告称，（美国）核设施上空有某种东西飞过，而且不是美国制造的。” 美国政府不明空中现象特别工作组的前负责人杰伊·斯特拉顿则在预告片中表示：“我亲眼见过非人类的飞行器和非人类生物。” 纪录片导演丹·法拉表示：“像世界上无数人一样，我一直对这个问题着迷：人类是否是宇宙中唯一的智慧生命，以及（美国）政府是否知道这个问题的答案，却一直向公众隐瞒。” “我不得不秘密地制作这部电影，期间面临了许多困难，因为有些人更希望这部电影不存在。”法拉表示，“这是美国政府历史上规模最大的虚假信息宣传活动，而我采访的每一位高级别受访者都认为（隐瞒UFO信息）是不对的。” 根据美国国防情报局公布的文件显示，在过去几十年里，美国国防部会定期资助对不明空中现象的调查研究。 据悉，该片发布正值不明飞行物事件成为美国国会听证会的焦点之时。美国国会参议院少数党领袖查克·舒默最近表示：“几十年以来，美国政府收集了大量关于UFO的信息，但却一直拒绝公开。公众有权了解未知来源的技术、非人类智能以及无法解释的现象。”美国纪录片预告：核设施上空现UFO，官员称“我亲眼见过非人类飞行器与生物”

2. 网友建议拆完快递纸箱立马扔掉，因易释放TVOCs且易滋生细菌，有科学依据吗？囤积多少纸箱会对人体有害？
   热度: 270 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1974572346355508588
   简介: 从外观上看，纸箱“人畜无害”，但如果鼻子灵光一些，很容易注意到纸箱是有气味的，甚至是刺鼻的气味。 纸箱会释放有气味的气体，是TVOCs（总挥发性有机物）。 能够产生TVOCs的东西其实有很多，哪怕是家中的绿植，也在释放着TVOCs。这些自然产生的TVOCs浓度低、通常无害，对人体并不会造成负面影响。 而快递纸箱产生的TVOCs就不同了。其中包含对人体多个系统都有害的成分，比如苯、甲苯，二甲苯等。 一两个箱子没啥大不了的，但一大堆箱子一起释放，一直囤积在家里，TVOCs不断积聚，总量就不低了。 如果是受潮发霉的纸箱，还会产生的霉菌TVOCs，包含多种有害成分，吸入后会直接刺激呼吸道。 一些TVOCs的旅程终点不是肺，它们可以被细胞吸收，进入血液，对器官乃至神经系统都有影响。 囤积的快递纸箱易滋生细菌、病毒甚至虫卵 快递在送到咱手上之前，往往经历了多种环境，细菌、病毒乃至虫卵，都可能随着快递登门入室。 网上有很多拆完快递没洗手、摸眼睛、吃东西，导致细菌、病毒感染的案例。 快递箱可能含有的病菌包括：大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌等细菌；诺如病毒、带状疱疹病毒等病毒，霉菌孢子… 这些快递箱如果长期留在室内，相对温暖湿润的室内环境会更有利于其繁殖、孵化，形成新的致病原。 不仅如此，快递箱还会把另一个坏东西带回家——蟑螂卵。 蟑螂产的卵不是一个个的，而是集中在一个硬质的、像小钱包一样的卵鞘里，里面包含数十枚卵，堪称“蟑螂压缩包”。小小一颗，不及时清理快的话，就能变成几十只的蟑螂大军。 孵化后的蟑螂可太爱纸质快递盒了，因为这盒子简直是为它们量身定做的栖息地：够暗（蟑螂怕光），有缝隙（能藏起来），还能吃（纸板里的纤维素是它们的最爱）。“建议拆完快递的纸箱立马扔掉”火上热搜，网友：再也不敢囤了_腾讯新闻

3. 领导和我住一幢楼，知道我每天开车，请问我怎么才可以不送他上下班又不会显得很难看?
   热度: 251 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975247155791955652
   简介: 万能的知乎网友 求救 已知 领导最近搬来了我家这幢楼 且他知道我每天都自己上下班开车 他这周突然和我说自己也搬来了这幢楼 但我平时上班开车 他平时坐地铁 他这个意思是要我顺便送他一程吗 请问我应该怎么和他说 才能达到不送他的结果 同时又不要面子上两个人太难看

4. 消息称苹果已基本放弃 Mac Pro，Pro 一度是苹果最受追捧的 Mac 机型，这背后有哪些原因？
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1974221875245782073
   简介: 曾一度是苹果最受追捧且性能最强的 Mac 机型 ——Mac Pro，近年来却步入低谷，并被 Mac Studio 全面超越。如今看来，该产品似乎已难逃被彻底淘汰的命运。 图片 尽管近期有传言称 2025 年苹果或将推出新版 Mac Pro，但彭博社记者马克・古尔曼今日报道称，苹果实际上已近乎放弃该产品线。其指出，苹果不仅不会在 2025 年底前推出更新版本，2026 年也无任何相关计划。 古尔曼还称，苹果已取消原计划用于新 Mac Pro 的 M4 Ultra 处理器，该公司原本打算在新款 Mac Pro 中搭载这款处理器，而随着处理器项目的搁置，整机开发亦随之终止。 不过，预计苹果仍将推出 M5 Ultra，作为其下一代旗舰级桌面处理器。但据报道，公司并无计划将其用于 Mac Pro。相反，内部人士透露，苹果基本上已经放弃了 Mac Pro，Mac Studio 现在代表着苹果专业桌面电脑战略的当下与未来。 若报道属实，苹果更青睐 Mac Studio 而非 Mac Pro，其实并不令人意外，毕竟市场早已作出选择。2020 年 Apple Silicon 芯片的推出彻底改变了格局，使几乎所有 Mac 机型均具备了接近 Mac Pro 级别的性能。 据了解，2022 年，苹果出人意料地推出 Mac Studio，多年来的首款全新 Mac 机型。自此，其产品线出现了一个耐人寻味的局面：定位“中端”的 Mac Studio 性能反而超越了标榜“旗舰”的 Mac Pro。 至 2023 年，市场共识已然明晰：除非用户具备极为特殊的专业需求并拥有极为充裕的预算，否则 Mac Studio 无疑是更优选择，Mac Pro 的性价比优势几近消失。 更尴尬的是，Mac Pro 不仅在与 Mac Studio 的竞争中落于下风，甚至在与入门级 Mac mini（最高配 Mac Pro vs. 最低配 Mac mini）的对比中亦难言胜算。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1848990024015863733&wfr=spider&for=pc

5. 在计算机里，有一百亿个人，把他们按高矮顺序排成一个长队用什么算法？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/615414510
   简介: RT

6. 西安交大一附院被曝心脏瓣膜高价差，出厂 3 万收患者 28 万，具体是怎么回事？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975578585260652060
   简介: “我爸在医院手术过程中，体内被植入了两个心脏瓣膜，第一个失败后再植入一个，其中一个被收取28万元费用，事先没告知我们费用；另一个，我们却不知情，而且还没出现在病历里，连从哪来的都查不到！” 11月19日、20日，浪潮新闻连续报道西安交通大学第一附属医院被举报涉嫌医保和治疗违规事件后，再次爆出“心脏瓣膜”谜团。 到底是医疗操作失误？还是另有隐情？11月21日，浪潮新闻记者就此再展开调查。 第一个失败又植入第二个 其中一个“查无来源” 2020年11月，李女士的父亲在西安交通大学第一附属医院检查身体。医生告知，通过B超发现李女士父亲主动脉瓣中度狭窄，建议进行微创介入治疗手术。“术前医院告知书明确为经股动脉TAVR备开胸手术，但病历却记载实施了经心尖TAVR术，医生擅自使用28万元自费瓣膜，总花费达61万多元。” 李女士提供的出院结算单和移植登记卡显示，其父亲使用的介入人工生物心脏瓣膜由经心尖介入器（型号规格为：TAV21-27）和自膨胀介入瓣膜（型号规格为：CVM-AV25））组成；价格分别为2万和26万，合计28万。 “医院解释说这是一套心脏瓣膜的两个组件，可事后查看片子和病历才发现，实际被植入了两个心脏瓣膜，第一个放置失败后没告诉我们，也没取出来，之后又植了第二个，而病历上记载只有一个瓣膜标签，全程我们都被蒙在鼓里。”李女士称，事后医院竟以“未收费就无需张贴标签”为由，剥夺患者与家属的知情权与选择权，因此她无法接受这一解释。 据李女士提供的西安市雁塔区人民法院原一审《民事判决书》显示，法院经审理认为，本案中，被告西安交大一附院在给患者植入第一个心脏瓣膜时，未在病历中张贴标签，不符合上述规定，导致手术过程中交大一附院的具体行为无法确定，被告交大一附院应承担相应的过错责任。 心脏瓣膜医院收费28万 出厂价才3万多？ 让李女士难以接受的是，医院事前根本没告知他们，一个心脏瓣膜要28万元，而且要全额自费。医保局明确表示该耗材不在报销范围内。 李女士向记者提供了一份《江苏增值税专用发票》。该发票由西安市市场监管综合执法支队在对该案件调查过程中从经销商处调取。医院使用的心脏瓣膜厂家为“苏州杰成医疗科技有限公司”，发票记载显示，供应商为“陕西某商贸有限公司”。2020年11月，“陕西某商贸有限公司”从销售方“苏州杰成医疗科技有限公司”采购7套瓣膜器械，合计26万多元。其中包括医院为李女士父亲做手术使用的瓣膜产品，当中，经心尖介入器，型号规格TAV21-27，单价为2528元；自膨胀介入瓣膜，型号规格CVM-AV25，单价为35398元。 “用在我爸体内的心脏瓣膜进货价3万多，但医院连说都没和我们说，就直接卖给我们28万元！”李女士说，“要是事先告诉我们这么个价格，我们肯定不会选择。”

7. 动物园回应黑猩猩「屎丢夫」抽烟，称「在德国习得，正在戒烟」，没有社交诱惑，黑猩猩戒烟会比人类容易吗？
   热度: 149 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1974558540761952876
   简介: 近日，广西南宁动物园一只会“抽烟”的黑猩猩在网络上引发热议。究竟是人为教唆，还是游客投喂？ 11月19日，园方工作人员在接受封面新闻采访时回应，这只黑猩猩由一对德国夫妇捐赠，从小跟着一位德国老人生活，学会了抽烟喝酒。 工作人员表示，“目前正在对黑猩猩抽烟习惯进行纠正引导，后续也将加强场地巡逻与管理”。动物园回应大猩猩抽烟：在德国领养家庭染上恶习，正在“戒烟”

8. 如何看待天蚕土豆的《万相之王》大结局?
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1972781249782363818
   简介: 

9. 实验室一块GPU都没有怎么做深度学习？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/299434830
   简介: 没错，一块GPU都没有，今年突然新研一的学生都要搞深度学习了，老师还催着有想法实现一下，硬件都没有如何实现呢

10. 官方否认上海、广州试点「老头乐」C7 驾照，你认为驾驶老头乐应该考取驾照吗？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976021420422160836
   简介: 近期，不少自媒体开始热炒“C7驾照”，称持该证即可驾驶四轮低速电动车——俗称“老头乐”，并宣称年底将在上海、广州、成都等地试点，明年全国推广。 对此，相关城市公安交通管理部门已明确否认。 东南大学交通法治与发展研究中心执行主任顾大松表示：“我们一直觉得其实应该有这种空间，有的地方可以单独给它上个小牌照，当地出一些政策，甚至让它去保险公司上保险，只不过不是那种机动车强制险。我觉得可以讨论，比如只在乡镇道路上行驶，即使进了县城，也不要上高速路、快速路上行驶。关键的问题就是要上牌照，和开车一样要有一个牌照，但可以降低一些要求，因为是低速行驶的。” 上海、广州试点“老头乐”C7驾照？多方回应

