知乎热榜 Top 10 - 2025-07-07
==================================================

1. 云南一幼童独自躺街上被快递车碾压身亡，事故责任该怎样划分？
   热度: 1092 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925183663492002746
   简介: 幼童独自一人站在路口门头广告投影灯产生的光影下玩耍。 监控截图 7月2日晚间，在云南大理市大展屯综合市场附近发生了一起车祸，一辆“中通快运”派件货车左转时后轮碾压到一名正躺在地上的幼童。中通快运方面就此称，当时快递货车正常行驶中突然晃了一下，司机以为压到了石头，下车查看后立即报警并拨打120。医院方面证实，幼童受伤后经抢救无效身亡。 事发前，一名骑车路过的女子疑未上前阻止或叫停货车，被网友评论过于冷漠。不过，亦有可能存在其他因素，让骑车女子未能注意到地面上的小孩。 “今天上午，他已去交警队协商处理此事。”7月3日，大理中通快运一网点工作人员告诉澎湃新闻，肇事司机是一名快递员，其所在网点开设于2020年左右，平时划分片区送货。7月2日快递货物数量较多，未能全部送完，他表示“晚上赶一赶就送完了”，当时车上拉着货物，没想到在派送途中出事了。 监控画面显示，当日20时49分，幼童独自一人站在路口门头广告投影灯产生的光影下玩耍，随后，整个人径直躺倒在地上。此时，一辆车身印有“中通快运”字样的小型货车打着左转灯缓缓驶来，对向有一女子刚好骑着两轮电动车准备经过，她立即停车避让货车，幼童位于其正前方。货车则继续左转，未能发现躺在地上的幼童。随后，车辆前轮与幼童身体错开，但其后右后轮从幼童身上碾压了过去。货车停下，一名男子跑出来，查看躺在地上的幼童并大声呼喊“快打120，谁家小孩”。 这段监控视频在微信群流传后引发热议。值得注意的是，有网友评论称，骑车女子目睹前述此情景时疑未上前阻止或鸣笛叫停货车，她骑车走的时候绕过了幼童还转头观望。网友认为该女子过于冷漠，“倘若骑车人当时立即上前叫停货车，那么或许有机会救下那个孩子。” 不过也有人认为，事发夜间，可能有其他因素导致骑车女子未能注意到地面上的小孩。澎湃新闻未能联系到该骑车女子了解到事发时的情况。 中通快运方面就此向记者介绍，事发当日晚间，司机在大展屯综合市场附近派件，正常行驶中突然车子晃了一下，以为压到了石头，立马下车查看后发现有小孩躺在地上，当时也不敢乱动，第一时间呼喊并报警拨打120，遗憾的是，孩子没抢救过来。“目前，网点正全力配合交警做责任认定，也和家属积极沟通，将依法依规处理后续事宜”。 参与抢救孩子的医院工作人员向记者证实，幼童受伤后经送医抢救无效身亡。云南一幼童躺街上被快递车碾压身亡，目前正在责任认定中

2. 如何看待「苏超」比赛中南京一球员因「不文明行为」被停赛一场？打造「干净」足球的路究竟有多远？
   热度: 476 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925302725505185161
   简介: 7月5日，「苏超」比赛迎来了南京对战苏州，赛前两个城市文旅号纷纷「拉帮结派」展开舆论攻势，但大众普遍认为这只是善意的玩笑。 但比赛39分钟时，南京队一球员不文明行为点燃了球迷们的怒火，造成了恶劣的社会影响。 面对球迷们的指责，7月6日「苏超」管理部门通过公众号发布消息，正面回应大家的关心。并作出对球员停赛一场的决定。 一直以来，苏超因纯粹性和干净深得全国人民喜欢，球员也以拼搏、敬业得到一致褒奖。 这种行为是偶然事件，还是必然事件，怎样打造干净足球？ https://mp.weixin.qq.com/s/ooan9K9-89d2reJ384Rojw

3. 几年前，还是飞行员荒，为什么现在变成了飞行员过剩了呢？
   热度: 338 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924536680192409632
   简介: 2019年以前，国内航空公司疯狂地买飞机，飞行员变得紧缺。但是2020年，航空旅客的出行数量减少，波音737MAX事件，导致这款飞机停飞，2024年，国际航班恢复缓慢。

4. 上海男子扛着 140 斤垃圾焚烧后残留的硬币存银行，遭上海农商银行拒收，怎么评价银行的拒收行为？
   热度: 277 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924952975459217587
   简介: 上海男子扛着140斤硬币存上海农商银行遭拒收！这些硬币来自垃圾焚烧厂-中国能源网 7月4日，网友陆先生向浪潮新闻反映，他带着140多斤1角硬币前往上海农商银行兑换，却被银行拒收。他质疑银行的做法违反了《中国人民银行残缺污损人民币兑换办法》。 陆先生在上海从事烟酒礼品销售生意，他的一位客户是生活垃圾焚烧发电厂的老板。“垃圾焚烧后的炉灰里残留有大量的硬币，客户提出希望用这些回收来的硬币支付货款。”陆先生说，这位客户有大量采购订单，为了维系好客户，他选择收下这些硬币，自己再拿到银行去兑换。 《中国人民银行残缺污损人民币兑换办法》第三条规定：凡办理人民币存取款业务的金融机构应无偿为公众兑换残缺、污损人民币，不得拒绝兑换。对于能辨别面额，票面剩余四分之三（含四分之三）以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额全额兑换。根据陆先生提供的视频图片，浪潮新闻记者看到，这些需要兑换的硬币大多仅被炉火烧黑，存在污损，但不存在残缺且能识别面额。 上海农商银行为何拒绝为陆先生兑换硬币？7月4日，浪潮新闻记者就此致电上海农商银行客服热线了解情况，截至发稿时尚未收到答复。

5. 地铁上明明多走几步就能坐下，为什么还有很多人选择站着？
   热度: 243 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921268375247627856
   简介: 地铁上站着

6. 演员雷佳音遭观众嫌弃，「哪都有他」，观众为什么开始烦雷佳音了？
   热度: 194 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924419663976163002
   简介: 翻车方式千千万，雷佳音居然是因为太多产。有网友盘点了一下雷佳音的待播（映）作品，居然有至少11部之多，不少网友立马表示眼前一黑：真的不想再看到他了。https://finance.sina.com.cn/jjxw/2025-07-02/doc-infeawvy7691407.shtml “观众为什么开始烦雷佳音了”最近突然成为在社交媒体上引发热议的一个话题。 说它来得突然，因为在影视作品中，雷佳音的过硬演技早已得到公认。在生活中，他展示出来的形象也很亲和、低调。这样一位好演员，怎么就让观众看“烦”了呢？ 不过，雷佳音最近的出镜率也确实有点高。不久前热播的影视剧《长安的荔枝》和正在热映的电影《酱园弄》中，他出演的都是核心人物。不仅如此，接下去待播的十几部作品中我们都将看到他的身影，包括姜文导演的《你行！你上！》、冯小刚导演的《抓特务》、路阳导演的《刺杀小说家2》等。 马上评｜观众“烦”了的其实不是雷佳音_澎湃评论_澎湃新闻-The Paper

7. 3 名初中生凌晨偷奔驰致严重车祸，保险公司以未成年人驾驶为由拒绝理赔，责任和赔偿问题如何处理？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925121565047120197
   简介: 7月5日，陕西的党先生向齐鲁晚报介绍，自己的奔驰车在1日凌晨被3个中学生偷走，报警时被告知车辆发生事故，已被交警拖走，保险公司以未成年人驾驶为由拒绝理赔。 党先生表示，爱车的车头损毁严重，目前在未定损完的情况下，已经定了43万多元。偷车者是3名十几岁的中学生，目前还没有学生家长联系他。党先生说，保险公司以未成年人驾驶为由，拒绝了他的理赔申请。三名初中生凌晨偷奔驰致严重车祸，保险公司拒赔_腾讯新闻

8. 杨瀚森到底该不该回国打亚洲杯？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925110026541995131
   简介: 中国球员杨瀚森以首轮16顺位，被波特兰开拓者选中，最近关于他是否该回来参加2025年亚洲杯，吵得不可开交，你怎么看？

9. 员工拒绝一人干三人工作被辞退，法院判定公司违法，员工是否有权拒绝超量工作任务？遇到这种情况该怎么办？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924883078393857888
   简介: “某同事离职了，请你在做好本职工作的基础上，接手他的工作。”这大概是职场人害怕听到的消息之一。公司人事调整、同事离职，员工工作量不断增加，感到不堪重负，员工是否有权拒绝超负荷的工作任务？用人单位的 “用工自主权” 与劳动者的“合理拒绝权” 该如何平衡？ 案情简介 高某在某公司工作已两年有余，是华北地区的订单员，主要负责线下零售和部分大客户的订单录入。某日，由于公司人事调整，负责另一项业务的某位同事的工作被分配给了高某。这意味着，她需要对接的销售人员数量从原来的18人激增到了52人，工作量明显增加。 没过多久，负责电商平台订单录入的同事刘某离职。随后，公司主管发邮件通知高某，要求她接手刘某的全部电商订单工作。高某虽然在次日回复了“收到”，但她认为自己现有的工作（包括刚接手的工作）已经完全饱和，“挤不出时间”再去处理需要对接更多销售人员的电商订单。 高某提交的钉钉打卡记录及录屏、与某公司人事的录音及文字整理资料显示，高某存在加班情形，在高某向人事表示其工作量已经饱和，无法再增加工作量的情形下，某公司人事称“适当的安排加班”，高某表示其同意适当加班，但若完全接手刘某的业务，将产生大量加班，故其不同意接手刘某的业务。 双方在《劳动合同》中约定，劳动者拒绝正常工作交接、工作安排、出差、培训、调动等行为，公司可立即解除劳动合同并不支付经济补偿金。在沟通无果后，公司以高某“拒绝正常工作交接、工作安排”构成严重违纪为由，接连发出两份《书面警告》。面对高某的持续拒绝，公司最终发出《辞退通知书》，将其开除，且不支付任何经济补偿金。 高某感到非常委屈和愤怒：明明自己已经接手了一位同事的工作，工作量已经饱和，为什么拒绝承担“第三个人”的工作，就要被“合法辞退”？高某遂起诉要求某公司支付违法解除劳动关系赔偿金。 法院裁判 北京三中院审理后认为，其一，高某已经有某公司安排的日常工作，且并无不胜任工作或失职情形，故不存在适用惩戒解雇这一最严重、最终的违纪违约措施的空间。双方虽在劳动合同中约定“拒绝正常工作交接”可解除双方劳动关系并且可不支付任何补偿，但根据已查明的事实，高某因其本身工作量已经饱和，故拒绝某公司安排其接手离职人员刘某的工作，难以认定为“拒绝正常工作交接”。其二，高某此前已经接手过一名员工的工作，高某拒绝接手新的工作安排，其拒绝行为并非是对抗企业正常经营管理秩序，综合本案案情，某公司以“拒绝正常工作交接”为由解除与高某的劳动关系，缺乏合法性及合理性。法院最终认定某公司构成违法解除，并判决某公司向高某支付违法解除劳动关系赔偿金12万余元。 单方无偿解除劳动合同是对劳动者最严重的惩戒措施。用人单位若以劳动者严重违纪为由行使单方解除权，应当符合比例原则。即劳动者的行为具有一定的严重性，达到了足以解除劳动合同的程度。 本案中，劳动者已接手了一名同事的工作，工作量增加且有加班记录佐证其工作已经饱和。在此情况下，用人单位要求劳动者再次接手另一同事全部工作，相当于让其一人承担三份工作，劳动者的工作量显著增加。劳动者的拒绝，是基于真实的工作压力，而非恶意对抗管理。 结合用人单位的业务性质、劳动者违纪情形以及可能给用人单位造成的损害和影响、同行业其他用人单位规则、社会的一般评价标准和可接受程度等因素可知，劳动者的拒绝行为并不足以导致双方劳动关系受到严重干扰而难期继续、有立即终结的需要。用人单位在此情况下以劳动者拒绝安排、严重违纪为由解除劳动合同属于违法解除。 本案明确指出，面对公司人员调整、同事离职带来的“工作量骤增”，员工有权基于真实的工作饱和状态说“不”。用人单位不得简单地以“拒绝工作安排”为由开除行使正当权利的劳动者。本案既是对劳动者法定休息休假权的保护，也是对企业“善意用工”“科学管理”的督促。 作者：北京三中院 程惠炳 田艳飞 转自：京法网事 内容来源一人干三人工作，员工有权拒绝吗？_高某_劳动者_同事

10. 为什么凯随手一扒拉就破了我爱罗忍术?
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1924424793526076708
   简介: 我爱罗在中忍考试时接近上忍或普通上忍水平了吧？李凯好几门都破不了的砂子，被凯随手一扒拉就破了，第一部，精英上忍和普通上忍差距这么大吗？ 同样，阿斯玛无伤一打十音忍。

