知乎热榜 Top 10 - 2025-11-13
==================================================

1. 汽车安全新国标征求意见提及「乘用车每次启动后，应处于百公里加速时间不少于 5 秒默认状态」，如何解读？
   热度: 568 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1972053737498445053
   简介: 推动汽车安全行驶，相关部门正在行动。近日，根据国家标准化管理委员会标准制修订计划，公安部组织完成了《机动车运行安全技术条件》国家标准的征求意见稿（下称“《条件》”）。其中提及限速要求：乘用车每次启动后，应处于百公里加速时间（0～100km/h）不少于5秒的默认状态。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1848575468037560744&wfr=spider&for=pc

2. 专家提醒长期睡眠时间超过 9 小时，可能会间接损害心血管，这是真的吗？为什么会这样？
   热度: 528 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971880486084239459
   简介: 冬季心血管病高发，致病因素要当心。 ①极度愤怒会导致心率、血压飙升，增加心脏病及中风发作风险； ②长期睡眠不足6小时，或者睡眠时间超过9小时，可能会间接损害心血管； ③平时久坐不动，突然“报复性”锻炼会增加急性心肌梗死风险； ④心血管疾病患者应该加强血压监测，及时调整药物。“三高”人群冬季要特别注意保暖。更多资讯请下载央视新闻客户端

3. 如何评价亨氏在全运会期间用番茄蒂模仿运动项目的广告创意？
   热度: 392 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971946426977183432
   简介: [2 张图片]

4. 缅甸亚太新城犯罪集团主犯佘智江被引渡回国，这次成功引渡有何意义？佘智江将面临哪些法律制裁？
   热度: 293 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1972054532130304171
   简介: 11月12日，随着一架中国民航客机降落在南京禄口国际机场，我公安机关通缉的跨境赌博“十大逃犯”之一、缅甸妙瓦底“亚太新城”赌诈犯罪集团主犯佘智江被成功从泰国引渡回国，这是中泰开展执法司法合作取得的又一重大战果，彰显了双方坚决打击网赌电诈犯罪的坚定决心和鲜明立场。 据了解，2013年以来，佘智江在境外成立亚太国际控股集团，于2017年9月在缅甸妙瓦底建设“亚太新城”园区。随后，其以该园区为掩护，依托自营网络赌博平台对我国公民招赌吸赌，并通过向赌诈犯罪集团出租物业、提供庇护，大肆实施赌诈犯罪，严重侵害我国人民群众财产安全和合法权益。公安部对此高度重视，将该案列为部督案件统筹指挥领导，指定江苏公安机关全力侦办。江苏公安机关抽调精干警力成立专案组，全面搜集证据，深挖彻查案件。经查，以佘智江为首的犯罪集团在网上设立“红树林”“亿游国际”“久发棋牌”等200余个赌博平台，吸引全国33万人参与网络赌博，涉案金额超27亿元人民币。同时，该犯罪集团还在我境内设立多家公司，网罗招募人员从事网络赌博犯罪活动，并与境内外非法支付、地下钱庄等犯罪团伙勾连。此外，“亚太新城”29个电诈园区共248个电诈集团向我公民疯狂实施电诈犯罪，造成损失特别巨大，社会影响极其恶劣。 在掌握相关犯罪事实和证据基础上，专案组按照公安部部署，在全国17个省份发起集中收网行动，成功摧毁该犯罪集团在我境内招赌吸赌网络。针对该案主犯佘智江藏匿境外情况，公安机关向国际刑警组织提出对其发布红色通报进行全球通缉。2022年8月，泰国警方在曼谷将佘智江抓获。随后，中泰双方依据双边引渡条约开展相关工作，并最终成功将其引渡回国。 公安部相关负责人表示，今年以来，中国、缅甸和泰国执法部门持续对缅甸妙瓦底等地发生的跨国犯罪活动开展联合打击行动，取得了积极成效。公安机关将始终保持对网赌电诈犯罪的严打高压态势，不断深化国际执法合作，持续推进专项打击，坚决维护人民群众生命财产安全。缅甸妙瓦底“亚太新城”犯罪集团主犯佘智江被成功从泰国引渡回国更多资讯请下载央视新闻客户端

5. NBA 全美直播收视率暴涨 92% 创 15 年新高，如何评价 NBA 的吸引力？
   热度: 275 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971608950521725372
   简介: 今天，美媒Legion Hoops晒出一组NBA收视率的数据。 据统计，NBA本赛季收视率狂飙，全美直播的收视率同比暴涨92%，而开赛周观赛人数更是创了近15年来新高。 而这一切还是在他们缺少联盟超巨詹姆斯的情况下达成的。NBA全美直播收视率同比暴涨92% 开赛周观看人数创近15年来新高

6. 忽然觉得我似乎把孩子养废了，女孩青春期对父母很不尊重和礼貌，我是教育出了问题吗？
   热度: 258 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/660280143
   简介: 今天我干活干的满头大汗和她说了句“放假了，你以后也拖拖地，自己把自己的房间整一下”。 她却头都没抬翻了个白眼怼我了一句，”我今天都扫地了！“ 那瞬间，我仿若被石化了般呆怔了好一会。以前她还是挺乖的，可现在越来越叛逆，每天都想和我们对着干，说话还非常没有礼貌和分寸。有些寒心，从小对她事无巨细的照顾让她越来越懒，现在改还来的及吗？

7. 长期伺候88岁母亲，我自己也已经64岁，一年365天没人替换，自己快崩溃了，怎么办？求指点？
   热度: 241 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/654369349
   简介: 雇佣保姆雇不起，况且老人是阿尔兹海默症患者。

8. 奇瑞风云X3L挑战天门山天梯发生意外撞毁多个栏杆，电动越野具不具备攀爬此类天梯的特质？
   热度: 240 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1972022023292155390
   简介: 11月12日，张家界市天门山景区，一辆黄色车在景区天梯爬坡时发生意外，根据现场视频，该车爬坡时不断倒退，撞毁多个栏杆后停下，现场有白烟冒出。有网友提出质疑，为什么可以在景区举办此类活动，被撞毁的护栏是否为文物价格不菲。 随即，江南都市报全媒体记者联系张家界天门山景区，工作人员表示，这是举办的挑战活动，景区系私人承包，活动中出现一点小意外，并未造成人员受伤。针对记者提问受损栏杆是否如网上所说造价不菲超20万元，工作人员给予否认。 江南都市报全媒体记者了解到，此次活动车型为奇瑞风云X3L，挑战的天门山天梯以150米垂直落差、30厘米湿滑窄台阶、平均45°坡度（局部超60°）著称，总长近300米，台阶湿滑且坡度陡峭，被描述为“连进口越野车都鲜少挑战”的路况。https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_31954586

9. 为什么西方国家大多在去核电，而中国却大力发展核电？难道不怕核泄漏吗？
   热度: 223 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966268120500004120
   简介: 针对德国爆破曾经最强大核电站，宣告彻底告别核能时代。

10. 如何看待怀孕超35周孕妇登机后要求特殊照顾，被劝下飞机？孕妇乘机是怎样规定的？有哪些风险？
   热度: 176 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971554753654789642
   简介: 怀孕超35周孕妇登机后被劝下飞机 航班延误一个多小时 11月10日，有网友在社交平台发布视频称，一位孕妇登机后告知空乘人员自己怀孕超35周，要求被照顾，结果却被劝离下飞机。11日上午，该趟航班的乘客告诉极目新闻记者，孕妇乘客因拒绝下飞机，与空乘人员发生争执，最终警方介入后该孕妇才离开飞机，因此航班延误了一个多小时。 “一位孕妇超月龄登机，整个机组劝说协商也拒不离机，全机旅客已经等她一个小时了。”网友发布的视频中，数名机组工作人员站在飞机出口处，有乘客与工作人员发生争执。 除了该网友发布的视频，记者还看到该趟航班上的另一位乘客张先生（化姓）也发布了相关视频，飞机上不少乘客从座位上站起来看向飞机出口。 张先生告诉记者，他乘坐的这趟航班从成都双流国际机场起飞，目的地是石家庄正定国际机场，航班号为TV9975，由西藏航空运营，“乘客们登机后，一位孕妇跟空乘人员说她孕周超过35周，要特殊照顾她，要是出了什么事得负责任。” 张先生看到该孕妇与空乘人员发生争执，最终警察上了飞机，孕妇和其丈夫才离开飞机。 “飞常准”APP显示，该趟航班从成都双流机场计划起飞的时间为10日下午5时15分，实际起飞的时间为下午6时46分，航班延误了一个多小时。 11日上午，记者致电西藏航空客服热线，工作人员称这趟航班延误是乘客原因所致，但无法查询到具体原因。 该工作人员介绍，根据相关规定，怀孕满35周（含35周）及以上的孕妇、孕产期在四周之内的孕妇、孕产期临近但无法确定准确日期、已告知为多胎分娩或预计有分娩并发症的孕妇，还有产后不足七天的产妇，出于安全考虑，西藏航空不向有上述情况的乘客提供运输服务。如果怀孕32周（不含32周）以下的孕妇乘客，除了医生诊断不适宜乘机外，西藏航空按一般旅客提供运输保障。如果怀孕满了32周（含32周）未满35周的孕妇乘机，需要提供县级或二级甲等以上的医疗单位出具的医疗证明或诊断证明，并由乘客签署风险告知书。另外，相关证明需要在乘机前72小时以内开具。 成都双流国际机场客服人员则表示，该趟航班延误的具体原因需要询问相应的航空公司。孕妇上飞机后告知孕周超35周被劝下飞机，航班延误一个多小时

