知乎热榜 Top 10 - 2025-10-03
==================================================

1. 如何评价北航 90 后副教授兼科技治理中心副主任何静？
   热度: 542 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956879867942536126
   简介: 本科：四川农业大学资源学院（2013年毕业）； 博士：中国矿业大学（北京）地理信息工程（2019年）； 博士后：清华大学新闻传播学（2021年出站）。 2021年出站至今，在北航人文研究院任副教授和科技治理中心副主任。北航90后美女副教授走红 长相及副教授头衔引发热议 校方：是我们的老师 官网可查研究成果 2021年10月从清华大学博士后出站

2. 「鸡排哥」国庆出摊累到嘴唇发黑、说不出话，当流量涌向一个普通人，怎样的支持才是可持续的？
   热度: 342 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1957026799558025973
   简介: “这个国庆不放假，我给大家炸鸡排。”10月1日国庆中秋假期首日，景德镇“鸡排哥”一大早就发布了营业视频。现代快报记者注意到，从下午2点出摊到6点多，连续工作四个多小时后，“鸡排哥”已经很疲惫了，不得不宣布“中场休息”一会儿，此时“鸡排舅”同步上场开始清洁炸锅。 休息了一会儿，“鸡排哥”又满血复活，开始爆金句：“其实我的操作是具有一定观赏性的，我并不是炸鸡排本身，而是把它当成我真正热爱的一项事业去做。”“（大家）到鸡排哥这里来打卡，如果换了一个人上来，感觉哪里哪里是别扭的。所以说我要尽快回到我的工作岗位上来，其他的岗位是可以替代，但是我这个岗位是无法替代的。”

3. 南京长江大桥是否阻碍了长江航运的发展？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/23588159
   简介: 近年来，一直有说法认为南京长江大桥净空太低（俗称太矮），使万吨级轮船无法通过，阻碍了长江航运的发展。请问长江航运发展的瓶颈真的是南京长江大桥，还是别的自然或人为因素？航运的障碍是否会对长江黄金水道和长江经济带发展产生影响？

4. 山东威海一车主称，他的小米汽车突然自己开走了，可能发生了什么?
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956841259089003844
   简介: 9月30日，山东威海一位小米车主发布视频反映，其停在门口的车辆在无人操作的情况下突然开走。监控显示，车主和一名女子在室内，车辆突然启动后女子惊叫，车主也追了出去。 对此，车主称联系小米汽车客服，对方称可能是误触手机导致车辆启动，但车主表示当时并未操作手机，并发布了全程监控。停在门口的小米汽车突然自己开走？车主：没碰手机，全程有监控_腾讯新闻

5. 美国联邦政府时隔近七年再次停摆，约75万雇员停薪，公共服务停滞，游客吃闭门羹，此次危机与以往有何不同？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1957187475450630878
   简介: 因美国国会参议院否决临时拨款法案，美国联邦政府自1日起进入“停摆”。受政府“关门”影响，约75万名联邦雇员被迫停薪休假，多项公共服务陷入停滞，国家公园、航空系统均受到冲击。不少游客因行程被打乱而直呼“失望”。美国政府“停摆”首日：数十万雇员停薪，游客吃“闭门羹”-新华网

6. 如何看待清华回来参加RoboMaster?
   热度: 157 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954345049690182636
   简介: 如题，清华RoboMaster战队招新已开启。 实力会达到什么水平？

7. G3754 次列车因买短乘长超员临停，列车员清了一部分人下车，怎样避免这种情况？高铁超员有多危险？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956809982726075048
   简介: 9月30日，有乘客发帖称，高铁超员报警，然后不动了。@现代快报 记者了解到，该乘客所乘坐的G3754次列车行至张家港站，因超员报警，列车临时停站。G3754次列车由杭州西站始发，终抵呼和浩特东站，全程13小时30分钟，中途停靠上海虹桥、常熟、盐城、淮安东、徐州东、郑州、太原南等25个车站。另一名车上乘客表示，G3754次列车当天在张家港站临时停车有40分钟左右，短途的不给补票，列车员清了一部分人下车，同时把人分散到车厢各个位置，才解除预警，让列车开动起来。后续途中又有两次同样的超员报警、列车临停的情况，不过时间要短一些。最终，该乘客到站时，比计划到站时间晚点了1个多小时。 9月30日当天，多趟列车受此影响出现晚点情况。对此，铁路12306客服表示，列车超员报警临时停车，是因为部分乘客“买短乘长”，到站了没有下车。类似情况节假日会发生，建议乘客不要“买短乘长”，影响列车安全运行。 G3754次列车因买短乘长超员临停 12306回应

8. 韩国举行大规模阅兵式，机器狗、无人机等亮相，李在明称明年将大幅提高军费，收回作战指挥权，如何解读？
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956743356592952825
   简介: 据韩联社报道，10月1日，韩国国防部在忠清南道鸡龙台举行仪式，纪念建军77周年。韩国总统李在明出席，乘车检阅仪仗队和武器。 当天，100多件武器亮相阅兵式，包括机器狗、无人机、K9自行火炮、K2坦克、“天弓”-2防空导弹、L-SAM防空系统，以及“玄武-5”导弹。其中，“玄武-5”导弹弹头重8吨，有强大的钻地能力。 当地时间10月1日上午，在第77周年韩国国军日纪念讲话中，韩国总统李在明表示，尖端科技正在改变现代战场，未来战场上将由拥有AI战斗机器人、无人机、超精密高性能导弹的军队占据主导。为此韩国明年将大幅提高国防预算，在2025年基础上提高8.2%至66.3万亿韩元（约合人民币3400亿元），将在军用无人机、机器人、尖端航空发动机以及隐身技术等领域集中投资。李在明表示，为了和平以及繁荣，韩国不应依靠任何人，而是要提高自身力量。 关于作战指挥权问题，李在明表示，韩国未来将在坚实的韩美同盟基础之上收回作战指挥权，主导韩美联合防御体系。韩国举行大规模阅兵式：机器狗、无人机、钻地导弹亮相，现场视频曝光！李在明：将大幅提高军费，收回作战指挥权 | 每经网

9. 国庆高速路充电桩迎「排队叫号」模式，有人排队 3 小时，怎样才能解决这一困境？你开车出行还顺利吗？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956751456230143553
   简介: 今年国庆假期第一天刚到，高速服务区充电桩就迎来“排队叫号”模式。不少网友在社交账号上反映，9月30日晚至10月1日凌晨，进出北京、杭州、武汉、长沙和广深等地的高速公路服务区，出现了充电桩排队等待1至4个小时的现象。为避免混乱、保持秩序，不少充电桩服务人员开始排队叫号。 辰女士从广州出发回湖北老家，她告诉红星新闻记者，他们到达湖南一服务区时，新能源车充电排队已经叫到49号了，最终，她在服务区等了3个小时才充上电。 ▲有网友反映，高速服务区充电桩开始排队叫号（视频截图） 不同于城市内的充电场景，高速公路的车流潮汐特征注定了新能源汽车充电供需间的“拧巴”：日常使用率太低，节假日高峰期又排不上队。国家电网智慧车联网平台预测，今年国庆期间，全国超三分之一的高速公路服务区充电桩将处于满负荷工作状态。 高速路服务区充电桩排队叫号 有车主排了3小时才充上电 “电车充电排队叫到49号了！”10月1日，一名从广州出发回湖北的辰女士告诉红星新闻记者，为错峰出行，9月30日上午，他们一家就开着电车出发回湖北老家，晚上7点半他们进入湖南官庄服务区准备充电，发现已经有十几名等着充电的车主在排队，“高峰期根本不够用！” 辰女士介绍，她停留的服务区一共有2个充电桩4个充电口，有师傅开始排队叫号，一辆车大概要充40分钟。最终，她在服务区等了3个小时才充上电，又花了近一个小时充电，才继续上路，为了充电一共花费了4个小时。 ▲高速服务区充电桩排队叫号（视频截图） 越靠近国庆假期，自驾出京的车流量越大，新能源汽车排队充电的时长也在同步增加。一名回老家的电车车主介绍，9月30日晚，他开到京哈高速一服务区准备充电时，发现服务区充电桩已经在排队叫号，他排到了60多号，花了近四个小时才充上电。为何不愿意下高速充满再继续行驶？该车主说出了自己的顾虑，“一方面得另外找路去充电站，到了可能还得排队。” 据中国充电联盟数据统计，2024年，中国增加了85.3万台公共充电桩，总量达到了357.9万台。全国6000多个高速公路服务区的充电桩覆盖率超过了97%。但据公开报道，在2025年春节假期前后，进出北京、上海、杭州、武汉、长沙和广深等大城市的高速公路，排队几小时才能充电的现象还是非常普遍。 在一些服务区，一些增程、混动汽车也在排队充电，一名理想车主告诉红星新闻记者，选择排队充电是因为加油站也同样大排长龙。此外，油费比电费高也是他考虑的因素之一。 交通运输部运输服务司负责人高博曾公开表示，近年来，新能源汽车快速发展，不少朋友选择新能源汽车自驾出行，充电排队是新能源汽车快速发展带来的阶段性挑战。 国家能源局统计数据显示，2024年国庆假期间，全国高速公路电动汽车充电量达到7215.27万千瓦时，日均充电量1030.75万千瓦时，比2024年“五一”日均增长34%，比2023年国庆假期日均增长80%，再创历史新高。 据央视新闻，交通运输部路网中心预计，今年的8天假期期间，全国高速公路日均流量超6200万辆，其中，小客车日均流量约5650万辆，占总流量比例近九成，自驾出行比例较高。另外，数据显示，新能源汽车假期日均约1250万辆，占日均总流量近20%，较去年同期增长约30%。 ▲超三分之一高速服务区充电桩预计将满负荷工作（视频截图） 国家电网智慧车联网平台预测，今年国庆期间，全国超三分之一的高速公路服务区充电桩将处于满负荷工作状态。外出出行的充电高峰，集中在9月30日和10月1日。9月30日13时充电车辆开始增多，充电高峰出现在22时至24时；10月1日当天从7时开始充电车辆增多，10时至19时出现充电高峰。从返程看，10月6日、10月7日两天将迎来返程充电需求高峰，每天将从10时一直持续到21时。 从高速公路看，沈海高速、长深高速和京沪高速的新能源充电桩最为繁忙。从区域看，预计江苏省、浙江省和安徽省高速公路充电量将创历史新高。其中，江苏每天出行的新能源汽车预计超过72万辆。

10. 如何看待华为最新发布的昇腾系列超节点算力，是超越英伟达了吗？和阿里的平头哥算力芯片比如何？
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951971387632751207
   简介: 未来3年，华为规划3个系列昇腾芯片

