知乎热榜 Top 10 - 2026-06-12
==================================================

1. 于东来回应「员工不值这么多钱」称没有降薪政策，此前他称高薪让人认知偏差，善良也不能急功近利，如何解读？
   热度: 1274 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048513446925357542
   简介: 针对网络上出现大量关于“胖东来大幅降薪，将调整员工薪酬”“员工不值这么多钱”“员工收入六千已经非常好了”等话题的讨论，胖东来6月12日发布情况说明。 胖东来表示，从未有任何降薪的决定，薪酬政策是在公平公正的基础上保障薪酬收入与创造价值相匹配，目的也是为了培养人和成就人。 6月11日，胖东来创始人于东来发文：关于网络关于员工工资问题，胖东来未有任何调降工资政策！胖东来只是在培训中引导员工持续学习提升个人品格及专业能力，跟上公司运营标准，成就员工个性自信和美好生活的能力！请大家不要误读！胖东来回应“员工不值这么多钱、员工收入6000元已经非常好了”等言论，于东来：未有任何降薪政策，请大家不要误读 | 每经网 近日，胖东来创始人于东来发布视频，他称所分享的视频是近两年左右胖东来人力资源相关技术学习的一部分。 据东方网读秒财经报道，在胖东来“文明飞轮”人才小组讨论分享会上，于东来表示：“我们公司30年以来，基本上都是使用超越员工期望的薪酬，这样好的一点是能激发大家的热情，不好的一点，产生溺爱。大家其实不值这么多钱，但是给你这么多钱，让你产生了一个认知上的偏差，偏差就导致自己认为自己就值这么多钱。好的一面是我在公司里面，因为我值这么多钱，我感觉我很骄傲很幸福。不好的一面，就是一旦走出胖东来就完蛋。” 于东来称，“这可能就是政策上的过度溺爱。公司里面我期望的结果是，我们薪资层面，无论是人力资源、财务部门或者营运部门，结合起来，我们给公司制定我们相应的比较科学的薪酬制度。” 每经小编（微信号：nbdnews）注意到，于东来还表示，“现在我们已经超越了公平（薪资）百分之百，我们要拉回到超越最多百分之二十。” 他还称，“按照胖东来现在的规模，员工的工资应该是6000元，已经是非常好的了，超出6000元是不该拿的。”于东来称胖东来员工不值这么多钱，高薪让员工产生“认知上的偏差”，出去就完蛋！他称：月薪6000元已经很不错了，狠不起来是我致命伤 | 每经网

2. 2026 年美加墨世界杯揭幕战，墨西哥 2-0 南非，全场共出示三张红牌，如何评价本场比赛？
   热度: 758 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048006928291161252
   简介: 北京时间6月12日凌晨3时，2026年美加墨世界杯揭幕战正式打响。作为三大东道主之一的墨西哥队，坐镇墨西哥城体育场迎战南非队。最终，墨西哥队以2比0获胜，在率先开赛的A组中拿到3分，暂列A组第一。全场共出示三张红牌，系世界杯揭幕战历史上的首次。 本场揭幕战“复刻”了2010年南非世界杯的阵容，当时南非队作为东道主，与墨西哥队1比1战平。这次的揭幕战，两队身份互换，东道主墨西哥队坐镇墨西哥城体育场出战，这座球场成为历史上首座承办三届世界杯赛事的球场。 墨西哥队的世界排名为第15位，球队主帅阿吉雷曾带队征战过2002年韩日世界杯与2010年南非世界杯。球队曾7次参加世界杯揭幕战，但无一胜绩（5负2平）。南非队现世界排名第60位，本届世界杯是球队时隔16年、第4次闯入世界杯决赛圈。 比赛开始后，第9分钟，南非队后场出球失误被断，墨西哥队16号基尼奥内斯得球后推射破门，打进本届世界杯首粒进球，墨西哥队取得1比0领先。这粒进球是自2006年德国世界杯以后，近5届世界杯揭幕战中的最快进球。 比赛第49分钟，南非队后腰西索尔在回防过程中拉倒古铁雷斯，被直接红牌罚下，本届世界杯的首张红牌诞生。值得一提的是，上半场基尼奥内斯的首球，同样来自西索尔被断球的失误。 比赛第67分钟，墨西哥队前场右路阿尔瓦拉多送出传中，门前希门尼斯插上无人盯防轻松头槌破门，墨西哥队取得2比0领先。第84分钟，南非队兹瓦内暴力动作击打阿尔瓦拉多面部，VAR介入主裁亲自回看后判罚直红，南非队场上再少1人，仅剩9人作战。 比赛进入伤停补时阶段，第93分钟，南非队前场右路推进，墨西哥队蒙特斯上抢犯规染红，墨西哥队也被罚下一人。最终，随着终场哨音响起，墨西哥队以2比0获得了本场揭幕战的胜利，本届世界杯的首场胜利由墨西哥队斩获。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1867744465406408825&wfr=spider&for=pc

3. 家长为防网贷让 18 岁孩子征信逾期，家长有权这么做吗？这种做法到底是保护还是伤害？
   热度: 307 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048443959165151212
   简介: “现在有很多家长，都故意把刚成年的孩子弄成‘黑名单’…”高考刚落幕，6月10日，河南日报社视觉全媒体中心·大河报记者注意到，一则家长为防范刚成年子女沾染网贷，特意用孩子身份办理信用卡、制造征信逾期记录的视频，近日在各大社交平台持续发酵，爆款视频播放量已破百万。 不少网友对此做法表示认同，甚至有家长直言未来会效仿。这份看似“护子心切”的极限自保操作，在法律、金融、教育等业内人士看来，不仅触碰法律红线，更可能会打乱年轻人的人生轨迹。 播放超百万！家长为防网贷，故意让孩子征信逾期？ “一些家长专门在孩子18岁以后，以孩子的名义申请出一张信用卡，然后刷几百块钱出来，之后就不管了，拖到半年或一年后才去还。目的是为了防止孩子被那些网贷毒害。”记者注意到，这条点赞超4.5万、播放量超120万的短视频详细讲解了这套所谓网贷“避坑”手段：通过小额透支并故意拖延还款，留下征信逾期记录。按照规则，征信逾期记录会保留五年，“也就是23岁之前，那些网贷APP还有各大银行，（孩子）他通通没有资格办贷款。” 视频中的这番话，也直白道出了部分家长的真实想法。 在家长眼中，非法网贷、套路贷是悬在年轻人头顶的利剑。近些年，不少涉世未深的年轻人误入网贷圈套，高额利息、暴力催收接踵而至，不仅让个人背负巨额债务，就连整个家庭也被拖入困境。许多家长内心充满不安，面对层出不穷的网贷陷阱，一时间找不到合适的应对办法，便想出了“主动制造征信黑名单”这一招。 “真是好主意”“谢谢告诉我这个好办法”“我以后也要这么操作”…记者关注到，此条视频的评论区，不少家长纷纷站队支持。有人表示身边就有孩子被网贷拖累，能理解这份担忧；也有人认为，牺牲几年信贷权益，换孩子远离风险十分划算。但也有人提出不同观点：高铁、飞机等出行都会受到限制，想要守护孩子，正确的方式是引导其树立理性的消费观念。 这份看似周全的“保护”，真的可取吗？ 针对家长刻意为成年子女制造征信逾期的行为，记者专访了北京观韬（郑州）律师事务所创始合伙人刘果律师。 刘果表示，此操作涉嫌多项违法违规行为。首先，18周岁公民具备完全民事行为能力，信用卡申办必须由本人自愿办理、当场核验身份，家长未经子女同意，冒用他人身份申请信用卡，违反《中华人民共和国居民身份证法》《银行卡业务管理办法》相关规定，属于冒用他人身份信息的违法行为。其次，刻意透支信用卡并长期拒不还款，属于故意造成信用卡逾期，一旦金额、逾期时长达到标准，还可能涉及信用卡违规使用相关法律责任。 一位网友在社交平台上发布的内容截图 在不良征信的影响层面，刘果强调，不良征信记录带来的负面影响，远不止无法办理网贷。按照个人征信管理规则，不良信息自不良行为或事件终止之日起保留5年。在这五年里，当事人不仅无法申请网贷、银行消费贷、经营贷，房贷、车贷、创业贷等刚需信贷也会全部受限。 除此之外，当下不少国企、事业单位、公务员招录、部分大型企业入职，都会将个人征信报告作为参考依据，一条本想“规避麻烦”的逾期记录，很可能让年轻人错失就业机会。而若银行通过法律途径追讨欠款，当事人还可能被纳入失信名单，进一步限制出行、消费、任职等。 “虽然后期可以通过诉讼的方式来消除不良征信，但是被侵权人又会因起诉父母而陷入道德和伦理的困境。”刘果指出，因此，家长务必摒弃“孩子是我的，信息、身份我可以随便用”的错误观念，要尊重成年子女作为独立的法律主体，避免越俎代庖，给自己带来巨大的法律风险和伦理风险。家长为防子女沾染网贷，18岁生日当天为其办信用卡后故意欠款逾期，只为“弄脏”征信，全网刷屏的“护娃神操作”，涉嫌违法且隐患重重_腾讯新闻

4. 铁的熔点是1540℃，为什么中国古代炉温大于1200℃就可以用来将铁矿石化为铁水来炼铁了？
   热度: 217 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/663409412
   简介: 铁的熔点是1540℃，请问为什么中国古代炉温大于1200℃就可以用来将铁矿石化为铁水来炼铁了？

5. 如何评价新番《躲在超市后门吸烟的二人》？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2046391124668035295
   简介: 虽然没到7月，但是提前发放。看完有感，没有提问，就自己来。本人回答仅抛砖引玉，希望评论区友好互动

6. 中方对菲律宾国防部长特奥多罗及其亲属实施制裁，释放了什么信号？会对其产生哪些影响？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048497172845442555
   简介: 菲律宾国防部长特奥多罗多次发表涉华谬论，损害中方正当利益，破坏中菲两国关系。为维护中国国家主权、安全、发展利益，中方决定，禁止特奥多罗及其配偶、子女入境中国内地和香港、澳门，禁止中国境内的组织、个人与特奥多罗及其配偶、子女进行任何交易、合作等活动。 https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_33360339

7. 如何看待世界杯揭幕战单场 3 张红牌，比进球还多，直追上届全部红牌数？
   热度: 109 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048679785060987545
   简介: 6月12日凌晨3点，2026年美加墨世界杯在墨西哥城体育场（原名阿兹台克体育场）开幕。在揭幕战中，东道主墨西哥队2比0击败南非队，取得开门红。 基尼奥内斯开场9分钟为墨西哥队首开纪录，也打进了本届世界杯的首个进球。下半场，南非队的西索尔被红牌罚下，本届赛事的首张红牌诞生。之后，劳尔·希门尼斯头球破门，为墨西哥队锁定胜局。比赛尾声阶段，南非队的兹瓦内和墨西哥队的蒙特斯先后被红牌罚下。一场比赛3张红牌，而上届世界杯所有比赛总共才出现4张红牌，本届一场揭幕战就几乎追平了上届的红牌纪录！ 8战世界杯揭幕战，墨西哥队终破不胜魔咒！单场3张红牌直追上届全部红牌数

8. 2026年世界杯小组赛A组，韩国 2-1 逆转捷克，如何评价本场比赛？
   热度: 105 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048694865580353228
   简介: 

9. 如何评价以阅文爱潜水的乌贼、会说话的肘子、天下霸唱、远瞳等众多网文大神共同支持的反抄袭倡议书？
   热度: 104 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047319705023682020
   简介: [5 张图片]

10. 7 家涉火车票销售第三方平台被约谈，存在不当诱导用户「买长乘短」等问题，将给行业带来哪些改变？
   热度: 96 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048451037544166746
   简介: 6月11日，市场监管总局会同中央网信办、国家铁路局，依法约谈携程、同程、去哪儿、飞猪、美团、智行火车票、高铁管家等7家第三方平台企业，针对其不当宣传“候补帮抢”及付费选座业务、不当诱导用户“买长乘短”或“买短乘长”、不当收集和使用平台用户个人信息等不规范经营问题，要求有关企业严格遵守《中华人民共和国反不正当竞争法》《中华人民共和国消费者权益保护法》《中华人民共和国电子商务法》《中华人民共和国个人信息保护法》等法律法规规定，落实主体责任，全面规范火车票销售经营行为，共同维护铁路售票市场秩序，保障广大消费者合法权益。 市场监管总局等部门将加大监管执法力度，如发现存在涉嫌违法行为，将依法依规严肃处理。同程、飞猪等7家涉火车票销售第三方平台被约谈_大河财立方

