知乎热榜 Top 10 - 2025-07-09
==================================================

1. 华为智界新车标本月落地取消字母设计，老车主可更换，如何看待这一调整？
   热度: 331 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925291207120105595
   简介: 7月6日，智界产品总监在鸿蒙智行App宣布，智界新车标将于本月正式落地，最大变化是取消“LUXEED”英文字母，采用鸿蒙智行家族式设计，且老车主可享受相关福利。 不再是字母！华为智界车标将于本月落地 老车主可享

2. 卖鱼老婆婆说，“鱼直接捞放塑料袋比放在有水的桶里拎过去放生更容易活”，她这是哪门子道理？
   热度: 271 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916445377298686179
   简介: 说到缺氧什么的反正我没听明白

3. 《大明王朝1566》当中，六必居的老板怎么知道严嵩要倒台的？
   热度: 211 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922905904380108960
   简介: 严嵩是内阁首辅。他倒台应该属于最高机密，为什么六必居的老板也会知道严嵩即将倒台，而不敢要严嵩的题的字呢？

4. 女财务挪用公司近 1700 万买奢侈品炫富，为什么 6 年没被发现？哪些环节存在问题？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925875582664663784
   简介: 54岁的徐女士凭借一腔热情白手起家，创立了一家鲜花园艺服务公司。6年来，公司看似订单不断，却始终在收支平衡线上苦苦挣扎，未能实现盈利。2024年7月，税务部门的突然到访，揭开了一场惊人的内幕——公司被指偷税漏税，实际经营与税务申报严重不符。而此时，公司账户早已空空如也，员工社保都要靠徐女士用私人存款维持。徐女士怎么也没想到，这场税务危机的背后实则是一场人祸，而这个人，就是她非常信任的一名公司老员工，王静。 41岁的王静深陷容貌焦虑，坚持多年做抗衰护理，单次费用30万，一年4次。王静表示，自己虚荣到丧心病狂，没有为任何男人花钱，别人说她比同龄人年轻十几岁心情就很好。 在社交平台上，她塑造出职场精英形象，朋友圈满是高端项目，主页充斥着价值不菲的奢侈品，如超十万的钻石手镯、限量鳄鱼皮包。她还宣称自己是商场超级贵宾，对朋友吹嘘买东西非带logo不可，不然没意义。 2018年，园艺公司成立不久，王静入职担任出纳，很快成为公司财务管理的核心成员，负责公司收支管理、账目核对等重要工作。为方便业务收付款，徐女士和王静前往银行开通公司账户网上银行服务，并绑定U盾。按规定，经办U盾由王静保管，审核U盾由徐女士保管，公司账户资金转出需经办发起、审核审批。 然而，徐女士却对审核U盾毫无印象。因频繁出差，她习惯通过银行手机APP核验付款信息，从未使用过这个U盾。实际上，不仅公司章和法人章都在王静手里，连这个审核U盾，也被王静掌握。 徐女士请了专业财务公司，又能通过手机审核资金，对公司账目很放心，对王静更是信任有加。但她不知道的是，每月工资仅8千的王静，私下却过着奢华无比的生活。 面对老板信任，王静将公司账户当成私人金库，每天上班的动力和唯一目标就是从公司账户转钱进自己的口袋。 一开始，王静通过支票取现公司账户上的钱，随着她拿到了应当属于徐女士的审核U盾，她的胆子也越来越大。 王静坦言，最大一笔挪用三四万，后期基本隔几天就转一次钱。6年间，她肆意侵占公司资金，还去澳门赌博，输掉两三百万，每年仅在奢侈品上的花费就高达200万。 公司鲜花供应商罗哥也深受其害，货款结算常常拖延，最长一笔拖了两年。罗哥多次向徐女士反映，却始终得不到解决，因为负责打款的王静故意拖延。而王静偶尔将资金转回公司，并非良心发现，只是为维持公司运转，像寄生虫一样，既要吸血，又不能让宿主太快死亡。 随着调查深入，王静更多犯罪行为曝光。她不仅职务侵占近1700万元，还向身边人诈骗。她以货款被闺蜜赌博挥霍为由向朋友黄珊珊借款，虽短暂归还获取信任，但实则将骗来的钱也用于满足私欲。如今，所有款项已被挥霍一空，事发后仅退还公司10万元。 最终，长宁区人民检察院以职务侵占罪和诈骗罪对王静提起公诉，案件正在进一步审理中。女子挪用公司近1700万：买奢侈品炫富、去澳门豪赌、每年4次医美一次30万

5. 漠河北极村连续遭遇 35℃ 高温，当地民宿开始装空调，为什么今年东北这么热？会给当地带来怎样的影响？
   热度: 188 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925957850267607382
   简介: 7月8日消息，近日，东北连续出现异常高温天气，多地气温突破历史同期极值，连中国最北的漠河北极村也遭遇35℃高温，当地人直呼“活久见”，并纷纷安装空调。 据媒体报道，日前，多名北极村民宿经营者表示，因为近两年夏天偶尔出现的高温天气，北极村少部分民宿已经开始安装制冷空调。 “前一段时间出现了35℃的气温，我长这么大也很少遇到这么高的温度，一些南方游客甚至给我说，漠河比他们那边还热。”一位当地村民表示。 北极村是中国黑龙江省漠河县最北的村镇，同时也是中国最北的城镇。北极村位于北纬 53°33′30″，东经122°20'27.14″。 因北极村处于北纬53°以上的高纬度地区，所以在夏季会发生极昼现象，白天通常长达17个小时以上；冬季则会发生极夜现象，北极村全年平均气温在-30℃以下，极端最低气温可达到-50℃。夏天北极村很少出现高温，因此不少游客会来这里旅游避暑。 6月27日下午，中国天气官微发文称，今年年初气温一度低至零下43.6摄氏度的漠河已连续两天出现35摄氏度以上的高温，根据天气预报，28日漠河可能将遭遇高温三连击。 而有记录以来，漠河的唯一一次出现三连高温是在1970年的6月26日至28日，这意味着漠河今年的高温天气或与55年前完全重合。 中国最北的北极村都装空调了！漠河气温超35℃ 当地人直呼活久见

6. 如何评价「和平杯」国足U16 3:4 韩国的进球大战？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926050734169912653
   简介: 2025“和平杯”国际足球锦标赛第三轮，中国U16男足与韩国队上演进球大战。中国队卢琦政先进一球，随后韩国队连进三球，半场中国队1-3落后。下半场邝兆镭、谢晋2分钟内连进2球帮助中国队扳平比分。第66分钟，韩国队利用角球机会完成破门。最终中国U16国足3-4不敌韩国U16男足。 韩国队三战全胜夺冠，中国队与日本队均为1胜1平1负，因净胜球劣势排在第三。中国U16男足3-4惜败韩国 获“和平杯”季军

7. 为什么献血400ml没事，失血400ml却很危险?同样数量的血液流失，仅1字之差，为什么差别那么大？
   热度: 157 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922912708447143537
   简介: 你去网上搜索献血400ml对身体是否有危害？回答是没有危害，甚至还会有益。你再去网上再搜索失血400ml对身体是否有害？那回答的是有头晕，心跳加快，呼吸极速，血压下降，免疫力下降，脸色苍白等

8. 如何评价张靓颖近期舞台风格变化？部分人批评其服装「网红风」「俗气」，认为与实力唱将形象不符，是这样吗？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925617460524053661
   简介: 近日，张靓颖在深圳演唱会上演绎歌曲《九万字》时，以欧美风紧身流苏装、金丝眼镜造型搭配扭胯、甩头等编舞动作，与此前在《天赐的声音》中知性长裙的优雅形象形成强烈反差。部分观众认为她这次的风格类似直播间网红风格，与实力歌手身份不符。 7月8日，张靓颖本人发文回应此事。 张靓颖表示，自己十几年前开始举办演唱会时，就常有类似的造型和表演风格，“这有啥值得大惊小怪的吗？”她说，即使有人抓拍或恶意抹黑，自己也已“脱敏”，并称：“爱我的人好多也上年纪了，别打扰我们享受人生哈！” 针对网上出现“张靓颖像老实人豁出去了”的说法，她直言无法理解：“我出道这么多年，大大小小几千个舞台表演，是做错了什么才给人这种错觉？怎么我就老实人了？” 她同时表示，若不是这些质疑和议论，自己或许无法坚持二十年，“谢谢你们给我的动力，我决定演唱会继续加码！”她还说，原本有些宣传和演出想推掉，但看到还有这么多人关注，反而成了继续坚持的动力。 张靓颖发文怒怼，“我做错了什么给人这种错觉？” 张靓颖演唱会造型翻车！被吐槽像擦边女网红，廉价又风俗

9. 为何波音707、717、727、737、747从研发到商用都是4-6年，而C919竟然用了16年？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1900801206311425004
   简介: 波音707是上世纪50年代的产品，那时候计算机都还没发明出来。 波音747是比C919大两级（需要C939才能对应），那也是上世纪60年代产品，从研发到商运才用了4年多。现在波音飞机已发展到了787系列，每个系列又有不同载客量版本型号。 在如今科技实力如此强大的今天，等级与737对应的C919为何要用这么长时间？C919是2007年立项的，如今快20年了，产能问题都还没能解决，还要被掐脖子。是不是一开始设定的目标太不切实际了？我们是有过运10大飞机的失败经验的，为何不能吸取教训呢？ 这架国产大飞机应该是先解决有无问题，而不是国际竞争力问题。只要安全性足够保证，油耗高点完全不是问题啊，国家可以补贴让票价不高航空公司又有利可图，再说了飞机国产化、规模化可以大幅降低购买成本。光伏、新能源车不都是这样被扶持起来的吗？

10. 为什么现在的电脑DIY圈，机箱都要海景房了？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/660385529
   简介: DIY上本人自认不算小白，从99年第一台赛扬300A开始，到13年的E3-1230一共换过4台电脑，并且都是自己组装的。 当年DIY圈里对机箱的要求是钢板一定要够厚，一个是隔音，主要是防止电脑内部零件产生电磁辐射。 最近要装台新机时才发现，目前的主流机箱竟然换成了玻璃的，再也不提电磁辐射的问题了。 并且曾经的“光污染”被用的淋漓尽致了，反而我这种人到中年的大叔想装台不需要任何颜值的主机变得很难了。

