知乎热榜 Top 10 - 2025-06-11
==================================================

1. 多家车企统一行动，支付账期全面压缩至 60 天内，这意味着什么？这一调整对行业发展有哪些影响？
   热度: 1426 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915893424378310833
   简介: 6月10日，东风汽车、中国一汽等车企宣布，把支付账期统一至60天内。广汽集团、赛力斯则表态一直坚持对供应商的账期不超60天。车企们表示，此举是为深入贯彻落实国家政策精神，助力中小企业健康发展。 6月10日，东风汽车集团宣布将支付账期统一至60天内。东风汽车表示此举是积极响应国务院《保障中小企业款项支付条例》的重要举措，意在以切实行动推动上下游资金高效流转，助力产业链良好协同发展。东风汽车将践行央企社会责任与担当，进一步发挥产业链“链长”作用，携手上下游企业构建更具韧性和创新活力的汽车产业生态，为中国汽车产业高质量发展注入新动能。 同日，中国一汽也宣布将“60天付款”作为所属单位付款期限要求。表示持续优化内部采购与财务结算流程，以实际行动维护市场经济秩序健康稳定。一是完善机制，强化执行。明确付款期限和支付方式，将“60天付款”作为所属单位付款期限要求，加强资金监督和过程管理。二是优化流程，提升效率。加强采购、财务等部门内部协同，进一步精简审批环节，确保付款流程畅通无阻。三是技术赋能，精准管控。充分利用数字化云工作台，实现对合同执行、发票匹配、付款申请等全流程节点的实时监控，确保每一笔应付款项按期支付。 此外，广汽集团也发布关于供应商账期的郑重承诺。表示将一如既往，坚持以不超过60天的供应商账期，保障供应链资金高效周转，携手上下游伙伴，共同促进行业高质量发展。 赛力斯同日也呼吁更加有序的市场化，表示正在积极推进产品集成化、智造集聚化，有效促进产业链上下游企业的协同发展，提升整个产业集群的竞争力。赛力斯称一直以来按照与供应商的合同约定付款，正常货款账期60天，实现主机厂与供应商双赢。多家车企宣布对供应商的账期不超60天

2. 《长安的荔枝》 里的圣人不会不知道荔枝运不来吧？为什么还要布置这个任务？
   热度: 600 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915775217172702557
   简介: 李善德找那个公公时候的对话很好品，下面的人不敢提醒因为是老板的意思，但在那个时候，凭借圣人的知识积累，不可能不知道岭南那么远运荔枝来长安几乎不可能吧？还布置这种人物不就是让下面人死的意思吗…

3. 中方谈判代表称已与美方原则上达成了框架协议，这将对中美贸易和全球经济带来哪些影响？
   热度: 392 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916056836177625740
   简介: 中方：已与美方原则上达成了框架协议 谈到中美经贸磋商机制首次会议，商务部国际贸易谈判代表兼副部长李成钢：双方原则上达成了框架，取得的进展有利于中美增进信任 中美经贸磋商机制首次会议 会谈取得的成果有利于中美之间进一步增进信任 http://www.chinanews.com.cn/sh/shipin/cns/2025/06-11/news1022577.shtml

4. 中办、国办发文，拟新建改扩建 1000 所以上优质普高，将带来哪些影响？可能面临哪些挑战？
   热度: 260 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915739212357001328
   简介: 新华社北京6月9日电 中共中央办公厅 国务院办公厅关于进一步保障和改善民生 着力解决群众急难愁盼的意见 （2025年3月2日） 为进一步保障和改善民生，着力解决群众急难愁盼，推动民生建设更加公平、均衡、普惠、可及，经党中央、国务院同意，现提出如下意见。 一、增强社会保障公平性 （一）有效扩大社会保障覆盖面。强化社会保险在社会保障体系中的主体作用，健全灵活就业人员、农民工、新就业形态人员社会保险制度，全面取消在就业地参加社会保险的户籍限制，健全参保激励约束机制，完善转移接续机制，稳妥有序提高城镇就业人员参加职工基本养老保险和医疗保险比例。优化城乡居民基本养老保险缴费档次设置，合理确定缴费补贴水平，适当增加缴费灵活性，健全多缴多得激励机制。对符合条件的高校毕业生、就业困难人员等予以社会保险补贴。健全城乡居民基本医疗保险筹资机制，推动缴费与城乡居民人均可支配收入相挂钩，对连续参保和当年零报销人员按规定提高次年大病保险最高支付限额，有序推进职工基本医疗保险个人账户跨省共济。继续将技能提升补贴申领对象放宽至领取失业保险金人员。支持引导有条件的地方将生育保险生育津贴按程序直接发放给参保人。加强社会保险与社会救助、社会福利制度衔接，精准落实为困难群体代缴城乡居民社会保险费政策，增强低收入人口抗风险能力。 （二）加强低收入群体兜底帮扶。充分运用大数据比对与实地摸排相结合等方式，加强动态监测预警，及时将符合条件的群众纳入社会救助范围。制定低收入人口认定办法、低收入家庭经济状况核对办法，全面开展低保边缘家庭、刚性支出困难家庭认定。合理确定调整最低生活保障标准，与城乡居民人均消费支出相挂钩，切实保障困难群众基本生活。加强最低生活保障标准与其他社会救助标准的统筹衔接。完善最低工资标准调整机制，合理提高最低工资标准。制定技能人才最低工资分类参考指引。实施农村低收入人口开发式帮扶提能增收行动，建立农村低收入家庭劳动力劳动伤害帮扶机制。加大以工代赈实施力度，优先吸纳带动低收入人口就地就近就业增收。 二、提高基本公共服务均衡性 （三）全方位提高基本公共服务质效。依据国家基本公共服务标准，细化制定分地区分领域基本服务项目清单、基本质量标准、均衡评估办法。根据经济社会发展水平和财政可承受能力，适时将涉及群众切身利益的增量服务事项纳入国家基本公共服务标准。推动基本公共服务供给与人口变化相协调，按照服务半径合理、规模适度、功能适用、保障有力要求，优化服务设施建设和运行管理。支持各地建立健全存量公共服务设施统筹利用机制。以县域为基本单元，全面推进公共服务规划布局、设施建设、资源配置、人才调配城乡一体化。支持面向艰苦边远地区农村提供形式灵活的基本公共服务。优化基本公共服务供给方式，符合条件的新增基本公共服务事项优先以政府购买服务方式提供。推动数字智能技术与公共服务深度融合，加快信息数据互通共享，推进婚姻登记等常用服务事项取消户籍地限制全国通办，扩大优质数字公共服务资源覆盖面。 （四）推行由常住地提供基本公共服务。采取常住地直接提供、跨区域协同经办、完善转移接续等方式，逐步将基本公共服务调整为常住地提供。推动人口集中流入地城市“一城一策”制定常住地提供基本公共服务实施办法，推动符合条件的农业转移人口享有同迁入地户籍人口同等权利。稳步推进灵活就业人员参加住房公积金制度。支持各地统筹资金渠道，加大保障性住房供给，引导支持社会力量运营长期租赁住房。 受权发布丨中共中央办公厅 国务院办公厅关于进一步保障和改善民生 着力解决群众急难愁盼的意见

5. 2025 高考广东生物遗传大题「如何得到无角美臀羊」怎么解？
   热度: 222 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915530424081450090
   简介: 遗传大题： 想要得到一种无角的美臀羊 角由R/r控制，常染色体隐性遗传，rr为无角 美臀由G/g控制，自然情况下都是gg，会变异为G。当基因型为Gg且G来自亲代公羊时，有美臀性状。 所以希望得到Ggrr型。 最后一问：在Ggrr自交时，子代为无角美臀羊的比例并不高。如何提高子代无角美臀羊比例？ 能不能回答：保存GGrr型公羊的精液，将其给ggrr型母羊受精？

6. 外交部回应中国两艘航母同时在太平洋海域活动，称「希望日方客观理性看待」，释放哪些信号？
   热度: 209 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915825460727747247
   简介: 据北京日报客户端，6月10日，外交部发言人林剑主持例行记者会。 法新社记者提问，日本防卫省今日表示，中国两艘航母被发现首次同时在太平洋海域活动。中方能否提供更多信息，对此有何回应？ “我昨天已经回答了相关的问题。我要重申，中国军舰在有关海域的活动完全符合国际法和国际惯例。中国一贯奉行防御性的国防政策，希望日方客观理性看待。”林剑回应。日本突然发现：中国双航母首次同时现身西太

7. 如何理解《潜伏》最后站长对余则成说的「你心重手不黑，不适合潜伏」？
   热度: 193 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1895427965774435808
   简介: 

8. 腾讯音乐拟 12.6 亿美元收购喜马拉雅，拓展音频内容生态，如何从商业角度解读？对音频市场有何影响？
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915839640562267258
   简介: 6月10日，腾讯音乐娱乐集团（NYSE:TME；HKEX:1698，下称腾讯音乐）于纽交所和港交所发布公告，公告称腾讯音乐与中国领先的在线音频平台之一喜马拉雅控股（下称喜马拉雅）及其他若干订约方就拟收购喜马拉雅签订并购协议及计划。受限于交割前提条件的满足，腾讯音乐拟以下述对价全资收购喜马拉雅：（1）12.6亿美元现金；（2）总数不超过总股数5.1986%的腾讯音乐A类普通股（总股数为不晚于交易交割前五个工作日的工作日当天腾讯音乐已发行及发行在外的普通股）；及（3）受限于并购协议的条款规定，喜马拉雅的创始股东在交割时及之后将分批获得的总数不超过总股数0.37%的腾讯音乐A类普通股。此外，根据并购协议，喜马拉雅将进行与交易相关的若干现有业务的重组。 此次并购标志着腾讯音乐在在线音频赛道的又一次关键布局。行业人士认为，腾讯音乐在核心音乐业务之外，将进一步迈向更广阔的在线音频领域。 自2020年腾讯音乐正式发布在线音频战略以来，腾讯音乐持续深耕在线音频内容生态建设，与热门IP如《盗墓笔记》达成战略合作，打造众多精品内容；同时致力于借助AIGC等前沿技术，为用户提供差异化的平台功能与服务，满足在线音频爱好者个性化的需求。腾讯音乐已在内容与平台两方面建立起在线音频业务的生态优势。 相关行业人士解读称，此次并购有望进一步提升音频行业的价值空间，为音频创作者和行业未来发展提供更多新的可能性。腾讯音乐拟收购喜马拉雅100%股权，拓展音频内容生态|界面新闻 · 快讯

9. 男子景区内用高压水枪攻击女孩致失明，辱骂恐吓后逃走，具体是怎么回事？该男子需承担哪些法律责任？
   热度: 161 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915800070110057766
   简介: 6月9日，一位女孩在社交媒体网站发帖，表示她在一个景区玩漂流时，被人用高压水枪打伤一只眼睛，当时就导致失明。医生表示她的右眼球挫伤，还有创伤性前房积血，伤情非常严重。她说肇事者打伤她的眼睛后逃走，现在发帖寻找目击证人。扬子晚报/紫牛新闻记者联系景区和当地警方，工作人员证实此事，表示正在调查之中。 受伤女孩9日在社交媒体网站发帖寻找目击证人，她说，6月7日14点左右到达山东省潍坊市临居县齐鲁嵩山峡谷漂流游玩，14点50分左右在中途停船的节点下来买东西，上船后工作人员已经准备开船，突然被一群人恶意拖拽到岸边，近距离用高压水枪向她打来，“我被很大的冲击力压住，抱住头蹲着，当时水枪弄的我后背还有侧脸很痛”。 她大声制止，那名男子又二次用高压水枪向她攻击。“由于我们之间的距离不到半米，所以他瞄准了我的眼睛，强大冲击力导致我的右眼瞬间失明。”她说当时报了警，而肇事者还袭击，并且对她进行辱骂和恐吓，之后逃逸。 这位女孩说，120赶到之后，先把她送到第一个医院，那里的医生说伤情太严重，需要转到上级医院。到第二家医院后，医生说情况非常严重，“整个黑色眼球内部如果用一滩水来形容的话，内部被他打成了一片血水。” 她出示的诊断书显示，中医诊断：撞击伤目、络伤出血征。 西医诊断：1、眼球挫伤（右）；2，创伤性前房积血（右）。 受伤女孩发帖，希望找到当时和她一块坐船的人，或者其他目睹全场过程的人。 6月10日，紫牛新闻联系当地派出所，工作人员证实有此事发生。紫牛新闻记者联系齐鲁嵩山峡谷漂流景区，工作人员表示此事正在处理之中。 扬子晚报/紫牛新闻记者 宋世锋 校对 盛媛媛 内容来源紫牛热点|玩漂流被人用高压水枪重伤眼睛，女孩急寻目击证人_诊断书_眼球_严重

10. 如何看待日本男足世预赛最后一轮 6-0 战胜印尼？
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915868293966857170
   简介: 北京时间6月10日18:35，世预赛亚洲区第三阶段C组第10轮，日本主场印度尼西亚。镰田大地第14分钟头球破门，久保健英的19分钟进球，镰田大地半场补时阶段完成双响。下半场3分钟时间里，森下龙矢和町野修斗连续破门，细谷真大第80分钟进球，日本队最终6-0取胜，印尼则积12分获得小组第4晋级附加赛。

