知乎热榜 Top 10 - 2025-08-17
==================================================

1. 87 岁书画家范曾疑被妻子卷走 20 亿，范曾女儿称「父亲被带走失联，珍品被搬走」，具体是怎么回事？
   热度: 2079 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1940080114793681567
   简介: 8月16日上午，87岁高龄的中国当代书画大家范曾的相关传闻登上微博热搜。 范曾艺术品有限公司直播时的截图 16日傍晚，范曾女儿范晓蕙在个人微博发布声明，称父亲被其妻子徐萌带离住所后失联，住所被贴封条，库房珍品被搬走，部分老员工被辞退，且徐萌曾威胁员工不得外泄消息。 随后，极目新闻记者尝试联系范晓蕙，以及范曾关联公司，均未得到回复。记者注意到，范曾持股的范曾艺术品有限公司仍在直播卖字画，评论区的网友都在询问范曾近期传闻，公司账号回复称都是“谣言”。 范曾女儿称父亲被带走失联后，范曾持股公司账号仍在直播卖字画，回复网友称“失联系谣言” 8月16日，87岁的中国当代书画大家范曾相关传闻登上微博热搜。 当晚，范曾女儿范晓蕙在个人社交账号发布声明，称父亲被其妻子徐萌带离住所后失联，住所被贴封条，库房珍品被搬走，部分老员工被辞退，且徐萌曾威胁员工不得外泄消息。 声明全文如下： 近日，各网疯传家父范曾被强迫搬离家宅，不知所踪的消息。作为范曾女儿，我感谢各位网友的关心，更为父亲健康与安危而焦急。 我因陪伴孩子参加暑期夏校，从7月5日父亲生日派对过后就一直在外。期间家父仍能与我微信留言联系，被告知徐萌女士身体不好，家父在医院陪护，暂时不回碧水庄园。当时我有疑惑，家父八十七岁高龄，自己还需要照顾，怎么可能在医院陪护病人？但我选择去相信；这之后几次微信徐萌都说仍在治疗，我有疑虑，即使我再三追问，仍不能得到确切回复；再后面电询与家父往来密切的朋友，他们也不知道家父在哪里，我决定立即回国。 刚回国，就收到朋友转来网络关于家父的报道。我与朋友驱车去碧水庄园查看，发现房屋大门紧闭，已经贴上封条，果然人去楼空。家里只留下服务父亲十数年的厨师、助手、保姆、门房，而徐萌带走的都是她刚刚雇佣的家庭服务员。我马上现场询问了解情况，他们说，一些知情较多的老员工被徐萌以重金悉数辞退。对留下来的家人和员工也只字未提去哪里、做什么。 同时，我惊讶地听到，在徐萌带父亲离家之前，已经数次在我们不在家中陪伴的时候，搬运父亲早年库存大量书画作品、古玩收藏，徐萌强令员工关掉房间监控，恐吓员工们不许外传消息、如若不然她会去报送公安局抓人。之后将家父五十年珍藏书画、古董打包装箱分批分拨运走。但运往何处，员工们并不知情，吓得更不敢发声。 我这次来到碧水庄园，员工们告知，父亲是7月13日被徐萌带走，并带走了全部生活日用品，已经一个月有余，看似不会再回来生活了。 家父以这样的方式被徐萌带走，我作为女儿非常担心，多日电联父亲，手机都是未开机状态。我立即给唯一联系通道徐萌发微信，仍未告知父亲在哪里。 家父耄耋老人，又值酷暑之夏，作为女儿，我不希望父亲离家一事被网络热炒，我只挂念父亲健康与安危。我会积极与家父朋友联系，得到父亲确切地址，赶到家父身边，看到父亲安康，我就放心了。感谢大家的关心，万分感激。

2. 谷爱凌因人为事故受伤，称发生非常可怕的意外，具体是怎么回事？伤势对她影响有多大？
   热度: 539 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1940081388339557990
   简介: 08月16日讯 谷爱凌受伤后发声，表示昨天由于人为事故发生了一起非常可怕的意外，伤情待确认，并呼吁粉丝在训练时不要录像合影。 谷爱凌发文 受伤数月后在新西兰第一次上雪. 前几天雪上的训练进展的非常顺利。 不幸的是，昨天由于人为事故发生了一起非常可怕的意外。今天一大早我们便飞往基督城做医学影像检查。希望我能很快就重新回到雪上，但还在等待专家团队的最后确认。 我想向所有关心和爱护我的朋友们表达感谢，谢谢你们在雪上和雪下的支持与热情。同时我也希望大家能理解，在训练时我必须全神贯注，尤其是我在公园上面准备出发时被打断是非常危险的，在缆车上我也要集中精力想象和思考动作。为了能争分夺秒，我没有午饭时间也尽量少去卫生间。 所以请大家在我训练时不要录像合影。我非常乐意在每天公园关闭后，大约下午三点半到四左右，在雪场餐厅内外与大家见面。谢谢你们的理解。 也一如既往地希望你们继续做最好的自己，健康快乐。 再次受伤！谷爱凌：由于人为事故发生非常可怕的意外，伤情待确认

3. 常州队 1-0 战胜镇江队，赢得苏超联赛首胜，怎样评价本场比赛？
   热度: 356 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1940167436042199104
   简介: 8月16日晚，“苏超”联赛一场焦点战打响，此前8轮比赛未尝胜绩、一球未进的常州队，最终以1:0的比分战胜镇江队，赢得“苏超”联赛首胜！ “苏超”常州队进球获首胜

4. 为什么暴晒后的树摸着不热？
   热度: 265 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931855167181034597
   简介: 

5. 如何看待炫神因在直播中使用 Theshy 的黑称，被 IG 官方投诉取消二路版权？
   热度: 259 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1939798201751283529
   简介: 炫神直播喊Theshy黑称，iG投资人张浩瀚称已向联盟反馈。你认为作为LPL官方的二路解说，在直播间用选手黑称称呼选手合适不合适？IG老板忍无可忍开撕炫神！天天喷TheShy黑称容忍不了

6. 郑钦文当选2024年感动中国人物奖项，对此你怎么看？
   热度: 227 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1940178046565970547
   简介: 

7. 如果蚊子全部吸脂肪而不吸血，你会主动喂养蚊子吗？
   热度: 196 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905043641656932162
   简介: 

8. 人形机器人运动会首金诞生，宇树机器人6分34秒跑1500米是什么水平？限制机器人奔跑速度的因素有哪些？
   热度: 195 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1939697045322555858
   简介: 世界上第一届人形机器人运动会，在中国正式开赛了！今天，世界人形机器人运动会首日赛程已经正式开启，早上进行了田径、足球、群体舞蹈、武术、自由搏击、篮球等多项比拼。 第一枚金牌在田径1500米中诞生，其中，北京灵翌科技以6分34秒夺冠。第二名、第三名为北京人形机器人创新中心、宇树科技，成绩分别为6分55秒、7分10秒。 北京灵翌科技是宇树科技在北京的子公司，此次1500米决赛，宇树科技队和北京灵翌宇树队都参与了小组赛。代表两支队伍出战的都是人形机器人H1，就是今年春晚表演扭秧歌的同款型号。1500米决赛冠军出炉！宇树春晚扭秧歌机器人跑向冠军奖台_腾讯新闻

9. 如何看待《凡人修仙传》最新一集韩立结婴由于观看人数太多导致 B 站崩溃?
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1940007053604126725
   简介: [图片]

10. 为啥电风扇里不用轴承？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/441290955
   简介: 据我所知，不管是老式的还是近些年生产的台式电风扇，里面都没有轴承。 所谓“轴承”也就是青铜管或黄铜管而已。 可是，这种摩擦力岂不是更大吗？【图 片】

