知乎热榜 Top 10 - 2026-04-29
==================================================

1. 体检迟到两分钟被取消事业单位入职资格，法院判决人社局机械执法，责令重新处置，如何从法律角度解读？
   热度: 588 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032152657725481199
   简介: 据封面新闻，参加事业单位招考顺利通过笔试、面试，却因体检签到迟到2分钟，被当地人社局直接认定自动放弃体检资格、错失入职机会。考生提交就医证明说明特殊情况申请复检，相关部门仅口头答复、未履行法定程序。 4月27日，封面新闻记者从四川省高级人民法院和四川省司法厅联合举行的“十四五”时期行政审判、行政复议工作新闻发布会上获悉一起典型案例。 法院审理认为，案涉体检公告未明确签到起止时间，存在多种合理解释，依法应优先适用有利于行政相对人的解释，且人社部门执法机械、程序违法，依法撤销原处理决定，责令重新处置，考生顺利完成后续流程成功入职。https://mp.weixin.qq.com/s/7hSmdtOzpS2E_MJCfUTTFA

2. 为什么B族维生素有B1、B3B5、B6、B7B9、B12，却没有B4、B8、B10、B11这些编号？
   热度: 387 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1996481608203649538
   简介: 

3. 如何看待长城汽车魏建军在北京车展上对宝马董事长称纯电平台是虚假宣传，并强调宝马的看法和长城一致？
   热度: 359 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031648098368345383
   简介: 在北京车展上时，长城汽车董事长魏建军对宝马董事长齐普策说，“我们认为纯电平台是一种虚假宣传”，魏建军强调说宝马和长城的看法完全一样，我们没有商量过。 汽车纯电平台真的是虚假宣传吗？ 魏建军：专属电车平台是“大忽悠” 友商回去立马向我们学习

4. 老一辈总把「臭鱼烂虾」当人脉，反映什么问题？大部分老一辈的见识是否很有限，只是年龄老显得有智慧？
   热度: 347 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1997643987473961834
   简介: 老一辈到底是怎么做到总把臭鱼烂虾当做人脉的

5. Minimax 股价几乎腰斩，其背后有哪些原因？对市场有何影响？
   热度: 344 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032281961440483242
   简介: DeepSeek发布V4 利好还是“深水炸弹”？MiniMax几乎腰斩 AI明星股为何突然不香了？

6. 你觉得Steam上的“好评率”是一个可靠的评价体系吗？
   热度: 195 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029649478135596553
   简介: 

7. 霸王茶姬回应「顾客喝出水银」事件，称正配合警方及市监局调查，具体是怎么回事？
   热度: 193 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032477693019517178
   简介: 4月28日，安徽宿州一女子称在霸王茶姬饮品中喝出水银，门店回应称：店里不可能有这种东西，正配合警方及市监局调查。 据悉，当事人王女士称已报警，后续将向市监局投诉。门店表示高度重视，一切以调查结果为准。霸王茶姬回应“顾客喝出水银”事件：正配合警方及市监局调查

8. 如何看待 Rookie 公开道歉承认「隐瞒与误导」，与现女友此前在外网的控诉内容完全矛盾？
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032561706682013338
   简介: 近日，Rookie 的现女友在外网发文控诉 Rookie 前女友小钰存在“以死相逼、勒索房产、入侵手机威胁”等行为，并指责其所属公司删帖屏蔽。 随后，Rookie 本人发博致歉，明确表示：小钰并未威胁、勒索或偷手机。现女友掌握的所有“黑料”信息源全部来自 Rookie 本人的模棱两可和刻意隐瞒。承认自己优柔寡断、自私懦弱。 大家好，我是Rookie，由于我个人的错误，我的优柔寡断、自私和懦弱，给身边的人带来了越来越多的麻烦和伤害，我感到非常懊恼、抱歉、无地自容。我之前一直在逃避，但是我现在意识到这样是不对的，我身边的人都给了我足够的宽容和理解，我很对不起他们。 对于小钰，我辜负了我们这么多年感情，她并没有威胁过我，没有保密协议和违约，没有出现过报警的事情，也不存在偷手机。 关于现女友，她对外所说的一切相关内容，全部都是经由我转述、传达而来，所有信息源头和矛盾根源都在我身上，我对她在感情中提出的许多问题给出了很多模棱两可和回避性的说辞，我没有坦诚沟通和我的刻意隐瞒，才让她产生诸多误解、承受无端非议。 这一切都是我的问题，希望大家停止对她们的攻击。 再次为我的行为道歉，接受一切指责和批评，也会用很长很长的时间来进行自我反省和承担。

9. 《灵魂摆渡》电影全AI生成，原班幕后坐镇，演员全换AI建模，能延续过往的情怀吗？你还会去看吗？
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030222424457703714
   简介: 首部全AI生成的电影《灵魂摆渡·浮生梦》有望定档暑期档

10. 百度全员信宣布职级大调整，中管层以下专业通道与管理通道全面打通，反映了哪些战略意图？会成大厂趋势吗？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032484212498855523
   简介: 4月28日，第一财经记者获悉，百度发布全员信，通知职级体系大调整。中管层以下的专业通道与管理通道全面打通，原有职级字母标签统一为5级至12级的数字职级体系，于5月1日正式生效。百度称此举是为了打破机制性壁垒，让员工的成长不再受通道和标签的限制，为公司储备更多能打硬仗的复合型领军人才。 在人才选用上，百度提出两个核心标准：有年轻心态，善用第一性原理思考。百度明确表示要积极拥抱新时代涌现的优秀年轻人，主动为他们提供挑大梁的机会，在实战中加速成长，并打赢仗。百度职级体系大调整

