知乎热榜 Top 10 - 2026-05-06
==================================================

1. 鸿蒙智行回应副驾折叠争议，称网传视频场景未达到防夹功能触发阈值，哪些信息值得关注？能打消网友的疑虑吗？
   热度: 708 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035071773234783342
   简介: 5月5日，@鸿蒙智行发言人 发布《关于网传享界S9零重力座椅相关视频的情况说明》：经技术核验，网传视频场景未达到防夹功能触发阈值。 情况说明指出，当副驾座椅检测到占位信号或已插入安全带时，不会折叠副驾座椅；通过语音开启零重力座椅时，系统会提醒用户注意乘客和物品安全，用户需再次确认；零重力座椅展开过程中，点击零重力座椅物理按键，会立即停止展开。 此前，一段网传视频显示，一男子通过语音开启零重力模式，一名儿童坐在副驾座椅折叠区域，该男子多次发出“停止”语音指令，但座椅动作未暂停，最终家长手动将孩子移开。享界S9零重力座椅夹人？鸿蒙智行：网传视频场景未达到防夹功能触发阈值_腾讯新闻

2. 有哪些外行人看来很蠢的设计实际上却是精妙无比？
   热度: 508 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/32189846
   简介: 镜像问题： 有哪些看似精妙无比却实际很蠢的设计？ - 产品 有哪些外行看上去很高大上，但在内行眼里low的不行的东西？ - 生活 有哪些看起来很蠢的设计实际上真的很蠢？

3. 为什么好莱坞的亚裔演员，看起来都不太好看？
   热度: 246 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/485774886
   简介: 虽然说是亚裔，但是也是从中国，韩国，日本过去的，在国内都长得挺好看，怎么一到外国就变得不好看了？还是化妆的问题吗？还是只是影视上是这样而已？

4. 李嘉诚旗下长和系拟抛售英国电讯业务，套现约455亿港元，如何理解这笔交易？为何持续收缩英国资产布局？
   热度: 193 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035263429380759617
   简介: 5月5日，李嘉诚家族旗下长江和记实业有限公司（长和）发布公告，旗下全资附属CK Hutchison Group Telecom Holdings Limited（CKHGT）已同意出售其于英国电讯业务Vodafone Three所持有的全数股权。Vodafone Group Plc持有该业务51%股权，CKHGT持有49%股权。有关交易须待相关监管机构批准。长和将通过注销其在VodafoneThree的持股，收取43亿英镑（454.94亿港元）的代价金额。这意味着，长和通过此次交易预计套现近455亿港元。 消息一出，长和股价直线拉升，随后有所回落。截至收盘报68港元/股，涨4.13%，最新总市值为2604亿港元。 公告指出，董事会认为，此次交易将使该集团得以按具吸引力之估值变现其投资项目，而此次交易所产生之庞大现金所得款项将被用于强化集团之财务状况、为策略性发展提供具弹性的资源以及优化营运资金管理。 根据公开资料，CKHGT持有49%股权，Vodafone Group Plc则持有余下51%股权，两间公司早于2023年6月签订合约并于2025年完成合并。 对于上述交易，长江和记副主席及CKHGT执行主席霍建宁表示，集团早于2000年成立Three UK，多年来不断茁壮成长，其后更通过合并，发展成现时的Vodafone Three，成为英国最大电信商，服务客户数目在英国领先，在为当地消费者提供电讯产品与服务方面稳占市场领导地位；此次交易让集团得以实现对Vodafone Three的投资价值，为集团和股东带来实际回报。 长江和记集团联席董事总经理陆法兰与黎启明共同表示，此项交易对集团和合作伙伴而言，皆为互惠互利的双赢局面。交易为集团带来庞大的现金收益，更切实地将投资价值变现。 事实上，近年来，长和系在英国的资产部署一再收缩。 2026年1月，长和系（长江基建牵头）已完成出售英国铁路车辆租赁公司UK Rails（Eversholt Rail）的全部权益，交易获英国竞争及市场管理局批准，买家为欧洲铁路车辆租赁公司Beacon，此举被视为长和系优化资产组合、套现以待更佳投资机会的策略。 2月26日，长和在港交所公告称，旗下长江基建集团、电能实业及长实集团分别作价443亿港元、443亿港元及221.5亿港元向法国公用事业企业Engie出售持有UK Power Networks的40%、40%及20%权益，总值估算逾1100亿港元，是近年全球公用事业领域内规模最大的交易之一。相关交易已于4月27日举行的股东特别大会上获大比数通过。 长江集团主席李泽钜当时表示，凭借成功往绩和雄厚资本实力，长江集团（长江实业、长江和记、长江基建及电能实业）将继续寻求投资及发展机会，放眼于现有及新开发市场（包括英国及其他地区），物色受规管行业以及拥有长期稳定合同的项目，及其他具备优厚潜力之业务。 以上两桩交易被外界认为是长和系撤离英国的重要讯号。对于外界诸多猜测，长和系并未直接回应。直线拉升！套现约455亿港元，李嘉诚又卖了_腾讯新闻

5. 有的人熬夜时会感到心脏痛或者「咯噔」一下，这是怎么回事？该如何分辨哪些是虚惊一场，哪些是猝死预警信号？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2020107521302427563
   简介: 在某个熬夜的时刻，突然感觉自己心脏“咯噔”了一下，这是怎么回事？

6. 80 斤女生坚持生酮饮食不吃碳水，看似极瘦体脂率却超标，这是怎么回事？极低碳水饮食对身体有哪些影响？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2034562910257504523
   简介: 近日，南京。一名学艺术的女大学生，身高近170厘米，体重仅三四十公斤，还长期坚持几乎不摄入碳水的生酮饮食，看似极瘦，却出现继发性闭经，到医院检查后发现血脂、肝功能、心血管风险指标均异常，体脂率超标。 南京市妇幼保健院营养科副主任医师苗苗提醒：明星瘦是职业特殊需求，普通人切勿模仿，健康才是审美与体重管理的核心。究竟怎样算胖？多少斤算瘦？ 医生解释，BMI是常用评估标准，我国成人BMI小于18.5为消瘦，18.5至24为正常，24至28为超重，大于28为肥胖，但BMI并非唯一依据，体成分分析更能反映真实健康状况。 医生提醒：科学减重有明确安全范围，普通人群每月减重2至4公斤最稳妥，大基数人群在医生评估后，每月可控制在8至10斤，不建议盲目追求月瘦20斤、30斤。身高1米7！80斤女生不吃碳水闭经体脂率超标

7. 陈思诚路演现场说1500万票房是电影存亡线，如何看待他的观点？推出电子月票季票能管用吗？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2033995148363874918
   简介: 在路演现场，陈思诚谈及电影行业危机。他说《10间敢死队》这几天票房都在1200万左右徘徊，而1500万其实是中国电影的存亡线。这个票房收入可能都不够影院的员工水电支出。其直言目前的局面是各方面造成的，我们电影人也认，还是请大家多给中国电影人机会。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1864323708632285832&wfr=spider&for=pc 假若一年3亿人观影，一人愿掏200元，也保底600亿了！ 实名制月票，不实名季票，允许自由进出，任意观影。 电子月票季票，进出播放厅门时，扫描录入。 然后按实际观看分钟，约定期限，按比例分账。 抖音短视频瀑布流，电影院长视频为何不可以啊？无任何技术门槛吧

8. 奶茶卖到 188 元/杯，主理人称「为情怀」，如何评价这一营销策略？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2034556828021776726
   简介: 近日，不少网友晒单在北京喝到了188元一杯的奶茶。蓝鲸新闻记者查询发现，这款单价创新高的奶茶是奶茶品牌“蘭誦茶事”所推出的“东方至臻”系列，该系列共有三款，其中两款为188元，一款为168元。 只不过188元的奶茶并非近日新品，早在2024年，蘭誦茶事就曾靠“店家称188元一杯奶茶亏本卖”这一话题登上热搜。 据2024年潮新闻报道，蘭誦茶事主理人表示，“好的奶茶拼的是茶底，这两款奶茶的茶底用得特别好。采用的是武夷山的岩茶老枞水仙作为原料，茶叶价格在3至5万每斤。三位数的奶茶目前销量不高，但每天也能卖出去几杯。推出这两款奶茶主要是自己的一份对新中式茶饮的情怀，想让顾客也能尝到高品质的奶茶。”” 蓝鲸新闻记者查询发现，以售价188元的蟠桃汇为例，在商品详情页面，标注该奶茶茶叶选自“双遗之低，岩茶之巅”的武夷山核心正岩产区水帘洞特级肉桂。其他两款过百元的奶茶也均特别标注茶叶来源与属性。 不过这样的价格放在整个奶茶圈还是让不少网友表示不解，有网友认为这么贵的茶叶做奶茶似乎有点浪费茶叶，毕竟和纯茶相比，奶茶的做法很有可能几万和几十块钱的奶茶口感相差不大。 事实上，188元的奶茶并不代表着家奶茶店的真实客单价，查询相关店铺菜单可以了解到，店内大部分鲜果茶和奶茶单价均在19-29元区间，超过百元的奶茶仅上述三款。这家诞生于浙江杭州的品牌蘭誦茶事目前中全国范围仅有8家门店，其中5家门店位于杭州，三里屯店为其北京首店。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1864155252113976668&wfr=spider&for=pc

9. 美以袭击伊朗进入第 68 天，当前局势如何？哪些信息值得关注？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035126415859742260
   简介: ○美国务卿确认对伊朗“史诗怒火”军事行动已结束 ○伊朗被曝已启动霍尔木兹海峡通行管理新机制 ○消息人士：美以正在协调 或准备对伊朗发动新一轮打击更多资讯请下载央视新闻客户端

10. 把现代人丢在侏罗纪，能活多久？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/353276690
   简介: 据说那时大气、气候、食物结构等都和现代不同，不晓得现代人能在侏罗纪活几个小时，会不会被恐龙吃掉… 相关问题如果把老虎，狮子等现在最厉害的动物放在侏罗纪，将会是怎么样？

