知乎热榜 Top 10 - 2026-04-14
==================================================

1. 如何看待石门中学某年级组级长「奶茶事件」？
   热度: 643 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026285555021878931
   简介: 石门中学2026届高三某班家委花费1100元，为全班订购了60杯奶茶，但因家委点错时间，奶茶被提前送达学校。因年级规定禁止此类集会饮食，保安不予放行，订购奶茶的家委不知如何处理滞留在校门口的奶茶，经辗转联系，最终交由年级组H级长处理。H级长将这60杯奶茶全部分发给了当时在教学楼的值班老师、其他班的艺术生及部分竞赛班学生。而真正花钱的该班学生一口都没有喝到。 当晚，该班班长及学生代表前往找H级长讨要说法，H级长在沟通中的态度和言辞引发了学生极大的不满与愤慨。 1. 面对学生的询问，H级长直接对学生爆粗口称“你有毛病吧？我都想骂你”，并将学生家长自费购买的奶茶称为“相当于一堆垃圾”，表示“我可以直接扔掉的，只是不想浪费所以才分给了老师”。 2. 当学生追问为何多出来的奶茶不能分给本班学生时，H级长以“不患寡而患不均”为借口，表示为了减少影响，宁愿分给小范围的艺术生和竞赛生，也不给原班级，被学生质疑是拿他们花钱买的东西“做人情”。 3. ​H级长最终以“点错奶茶的家委自己承担了这60杯奶茶的费用”为由，得出结论称“所以这件事跟你们（学生）没有任何关系，我想请谁喝就请谁喝”。 以上图片转载自某书@睡觉吧孩子 该事件被学生以图文形式在网络平台上曝光。学生及网友普遍质疑：学校管理者是否有权擅自处置家委/学生私人购买的物品？为人师表者面对学生诉求时，为何态度如此傲慢、言语如此伤人？

2. 一波三折，考研卡尔被曝北邮调剂复试被刷，进入厦大复试名单，他有希望上岸吗？
   热度: 185 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026127292129174973
   简介: 最新消息： 塞翁失马，安知非福。考研卡尔五战考研失败，前两天武大复试出录取名单，结果机试0分被刷。今天很多人发现，「刘声贵」同学出现在北邮调剂名单上。北邮少干计划软件工程调剂名单上有2人，另外一人311分，比卡尔低60分，且北邮复试机试不计入复试总分，这次稳了吗，考研卡尔有希望上岸成功吗？北邮调剂复试名单公示（少数民族骨干计划专项） 早前问题：如何看待考研卡尔五战武汉大学失败？

3. 有一个盒子，你可以放入任意金额，每隔一天金额翻10倍，你可以随时取出，盒子只能用一次，你会如何操作？
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026109224694948075
   简介: 1.只有你能在盒子里放钱。 2.你可以在盒子里放钱，放进去以后盒子将生效，第二天起每天余额翻10倍。例如你放进去1万元，第二天就成了10万元，第三天就成了100万元，以此类推。 3.你在从中取钱之前，盒子里的钱没法直接用来消费。你想要消费，必须先把钱从盒子里取出来。 4.一旦你进行取钱操作，就必须全部取出来，并且这个盒子将永久失效。 假如你拥有这个盒子，你会如何操作？

4. 为什么在中国神话体系里，厉害的神都在天上或者地上某个地区，没有地位尊贵的“海洋之神”呢？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026209687700272121
   简介: 玉帝，东岳大帝之类的神，地位就非常高，龙王管理四海，地位反而没那么高？海洋不应该比陆地要大多了吗？ 妈祖的话，地位确实高，但是妈祖本质上算海神吗

5. 如何看待网传有人通过豆包买保险，结果豆包编造订单，受害人支付的却是个人二维码，还被立案了？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026223211436676545
   简介: 有人在豆包上咨询保险，结果豆包像模像样的生成订单号，结果用户支付扫码支付1600多元，后发现查询不到保险订单号，报警了。

6. 美军已开始对进出霍尔木兹海峡的船只进行阻截，封锁所有伊朗港口的船只，此举将带来哪些影响？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2027155979582666052
   简介: 央视记者获悉，当地时间13日，美军已经开始对进出霍尔木兹海峡的船只进行阻截。 美军中央司令部12日说，将根据总统命令于美国东部时间13日10时开始对所有进出伊朗港口的海上交通实施封锁。声明说，该封锁措施适用于所有进出伊朗港口及该国沿海区域的各国船只，涵盖位于波斯湾和阿曼湾的所有伊朗港口。中央司令部说，往返于非伊朗港口、通过霍尔木兹海峡的船只将不会受到干扰。 伊朗方面表示，美方此举是“虚张声势”。多个国家表示反对美方“封锁令”。（央视记者 刘旭）美军已开始对进出霍尔木兹海峡的船只进行阻截

7. 比亚迪财务总监年薪1013万元，多名高管薪酬迈入千万级，在业内是什么水平？车企薪资在市场上竞争力如何？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2027000572734169725
   简介: 日前，比亚迪（002594.SZ）发布2025年年报，报告显示，公司高级副总裁兼财务总监周亚琳税前年薪1013.5万元，成为A股首位年薪破千万的财务掌门人。 周亚琳本科毕业于江西财经大学，1999年加入比亚迪。年报数据显示，2015年她的年薪为134万元，十年间涨幅近8倍。 此外，比亚迪多名高管薪酬迈入“千万级”。年报显示，公司执行副总裁李柯年薪1426.1万元，何志奇、何龙、罗红斌、杨冬生等五名高管薪酬也超过千万元。税前年薪1013.5万元，周亚琳成为A股首位年薪破千万的财务掌门人_腾讯新闻

8. 《梦幻西游》是如何处理通货膨胀的？
   热度: 125 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/22034736
   简介: 中国游戏作品中大部分充斥着通货膨胀。而包括梦幻西游在内的网易几款游戏通货膨胀却在一个可控范围内。从而使得虚拟经济保持一个稳定的状态，这样的数值策划如何操作。

9. 网传科大讯飞一外包女员工中 1500 万彩票后秒离职，具体情况如何？为何「中奖即离职」故事在近年频发？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026960120773449282
   简介: 据多源爆料，科大讯飞一名外包女员工中1500万彩票（税后约1200万），放弃未结算工资奖金，未交接工作便火速离职，网传HR“气得后槽牙咬碎”。该事件被贴上“打工人终极爽文”标签，引发集体共鸣。 自称科大讯飞员工的网友表示内部无人讨论此事，质疑为编造；另有爆料称“同事群传遍”，但均无实名证据。 部分观点指出，类似“中奖即离职”故事近年频发（如苏州工人中6715万消失、杭州网传实习生中750万离职），结合彩票销售背景，推测为刺激销量的叙事策略。

10. 如何看待教主对「假赛质疑」的回应？键盘车神教是否能极限翻盘？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026931612017857263
   简介: 我先跳反，＂不就这事儿么＂“因为是假赛王子”这种态度太玩笑了，这可是国字头比赛啊，车队公然造假？图三是别人对于教主分身异国的质疑，他开始显摆自己的时间管理能力，变相承认自己比完赛赶去了德国，这也不像是“车队觉得直接给我们挂个名就得了”这么简单吧，起码是他自己也觉得这样比较占便宜还没人知道吧；图四“一场亚军”教主解释说是“车队亚军”，他是真拿粉丝当傻子了，以为自己狡辩赢了就赚了，他想让所有人都认为他说的是他自己“两场冠军，一场亚军”，然后他自己会解释我说的是“车队亚军”。

