知乎热榜 Top 10 - 2025-12-19
==================================================

1. 12 月 17 日晚南京导航集体失灵，外卖、网约车等服务瘫痪，可能是什么原因导致的？
   热度: 2251 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984958227994149671
   简介: 2025年12月17日傍晚，南京的百度、高德、腾讯等主流导航软件突然集体失灵，导致外卖、网约车、共享单车等服务大面积瘫痪。大量用户反馈定位漂移、无法使用，有骑手和司机因此无法正常工作，甚至出现共享单车定位“瞬移”到57公里外的离奇情况。 此次事件影响广泛，引发多家媒体报道和网友热议。目前官方尚未公布原因，但有两种主流推测：一是因当地举办高级别会议，安保需求实施的临时卫星信号干扰；二是导航系统的服务器链路或区域节点出现故障。 你如何看待这次大规模导航失灵事件？这两种推测哪种更有可能？在数字时代，我们是否过度依赖导航，又该如何为这类“数字基础设施”的意外中断做好准备？ 南京导航为啥会集体失灵？波及外卖、共享单车、网约车等服务 南京导航集体失灵？波及外卖、共享单车、网约车等服务

2. 柬军士兵战壕内激情扫射，战壕外一只鸡淡定走过，如何看待这种反差？从动物行为学看，鸡对突发噪音不敏感吗？
   热度: 545 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984243668400435785
   简介: 12月14日，柬埔寨军方在战壕训练中，士兵使用AK步枪猛烈扫射时，战壕外一只鸡无视枪声淡定走过，画面形成强烈反差。 柬军士兵在战壕内抄起AK激情扫射，战壕外一只鸡淡定走过

3. 抛一枚硬币，假设前99次都是朝上，那么第100次，理论上朝上概率仍是1/2，但现实中你敢押注吗？
   热度: 281 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984189691902313525
   简介: 我好像发现了一个悖论：理论上某事件每次发生概率是独立的，不受上次的影响。每次概率是相同的。但在实际现实生活中，大家并不会这样想。大家还是会根据之前的经验来判断未发生事件的概率。

4. 郭帆官宣杨紫琼加盟《流浪地球3》，对此你有何期待？
   热度: 279 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984741085034090858
   简介: 郭帆在与《阿凡达3》导演卡梅隆的对谈节目中透露杨紫琼加盟《流浪地球3》

5. 为什么子女中老二、老三往往比老大更聪明更有成就？
   热度: 217 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/415730740
   简介: 

6. 山姆车厘子 30 天降 100 元，为什么会降这么多？车厘子价格还会再降吗？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984889241767994261
   简介: 每年车厘子季，价格波动始终是消费者关注焦点。近日，有网友在社交平台分享，自己在山姆会员超市购买的 “3J 智利车厘子”，短短一个月内迎来4次降价，降幅达五成，1kg价格狂降100元，夸张降幅引发网友广泛讨论。不少网友也在社交平台“对账”，山姆车厘子价格最少集中在30天内，完成4连降。12月17日，@密度财经 致电深圳某山姆门店求证，工作人员回应称，该款3J智利车厘子目前售价99.9元/kg，近期确实多次调价降价。对于降价原因，工作人员解释，蔬果价格会根据物流成本、人工费用变化，以及产品集中上市等因素动态调整，且门店目前不提供保价服务。山姆车厘子30天狂降100元

7. 网传京东要求全员背诵「三句话」并设为屏保？如何评价这波操作？究竟是企业文化创新，还是职场内卷新形态？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985006368906835521
   简介: 网传京东最近突然要求所有员工背诵三句话——「全国最稳定的日销平台」「全国最好的品牌建设的平台」「全国商品全生命周期回报率最高的平台」，还得把海报做成工作设备的屏保，睁眼闭眼都得看着。消息传开后，网友都乐了：有人吐槽「打工还要背课文，梦回学校早自习」，有人调侃「这是企业版思想品德课」，也有人质疑「屏保治不了焦虑，不如多发点钱」。 京东突发通知：全员背诵3句话！还要设成屏保

8. 高校研发「云冻锁鲜」技术，称将鱼冻后储存两周仍可复苏，这是什么原理？「复活」鱼的口感会跟新鲜鱼一样吗？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983896528172118974
   简介: 12月12日，记者从重庆工商大学获悉，由该校食品科学与工程学院二级教授唐春红科研团队与企业联合开发的云冻锁鲜技术体系，近日通过了由国家食品安全风险评估中心总顾问、中国工程院院士陈君石领衔专家组进行的成果鉴定。该技术体系首次提出“冻鲜值”概念，对冷冻食品新鲜程度进行科学量化，并采用高光谱无损检测技术对冷冻食品品质进行快速评价，为破解长期制约我国农产品附加值提升和远程销售的保鲜难题提供了全新的解决方案。 “食品速冻通常包括气体冷冻和液体冷冻两种，云冻属于液体速冻，是一种更高级的冷冻技术。”唐春红介绍，飞机上看到的云的温度一般在-40℃左右，因此，把冷冻温度低于-40℃的液体速冻技术称为“云冻”。 唐春红进一步解释，一般食材的基本组成单位是细胞，水分存在于细胞内和细胞外。传统冷冻食品口感不佳的原因是冷冻食品的温度通过-1～-5℃“最大冰晶生成带”的时间过长，形成的大冰晶会刺破细胞膜，解冻时，细胞内的汁液流失，造成营养损失和口感劣变，导致了人们对冷冻食品“不好吃、不新鲜”的刻板印象。 云冻则能使被冻食物的温度快速穿越“最大冰晶生成带”，使冰晶不会刺穿食材的细胞膜，保持细胞完整率在95%以上，达到“锁鲜”的效果。 在联合研发该项技术的南岸区迎龙创新港数鲜云冻（重庆）科技有限公司，工作人员向记者进行了展示：一条经云冻锁鲜技术处理的鲫鱼，放入水中经20多分钟解冻后，它又摇头摆尾地“满血复活”了。 该公司负责人介绍，不仅是鲫鱼，湖北仙桃的地标产品黄鳝也可经云冻后在-18℃环境下贮藏12个月。目前，“云冻锁鲜黄鳝”已成功进入重庆、上海等多地商超及电商平台。 科研团队还首次提出“冻鲜值”的概念，即科学量化冷冻食品相对于其最新鲜原始状态的接近程度，填补了国内外冻品鲜度量化评价的空白。 唐春红表示，为实现“冻鲜值”的无损快速检测，团队创新性地引入了高光谱成像技术。该技术能同时获取物体的图像和光谱信息，如同给食品做“CT扫描”与“光谱指纹分析”。通过与人工智能大模型结合，实现对“冻鲜值”的快速、客观打分。 据了解，校企研发团队已与重庆市许多区县达成合作意向，准备联合物流企业，共建保鲜运营中心，改变传统的冷链物流运输方式，助推更多“重庆造”农产品和食品走得更远、更好。

9. 德转官方公布，孙兴慜得票率超过梅西获德转用户票选美职联赛季最佳球员奖，如何看待这个投票结果？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985000446008505675
   简介: https://m.zhibo8.com/news/web/zuqiu/2025-12-18/69437b3b49791native.htm?able=1766040784

10. 阿维塔智驾状态下撞大货车，碰撞前智驾系统没有任何反应，AEB 也不生效，为什么会这样？暴露出哪些问题？
   热度: 116 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984228433086137535
   简介: 12月14号，广州一辆阿维塔12和正在倒车的货车发生了碰撞。 从车主发布的行车记录仪视频来看，车辆当时正在处于智能驾驶导航辅助（NCA）状态，但未识别出路边正在倒车的大货车，躲避不及，撞上了副驾驶一侧，车辆受损严重，而且安全气囊未弹出，所幸无人受伤。 目前4S店暂未调查出事故原因。 https://www.dongchedi.com/ugc/article/1851586057497731

