知乎热榜 Top 10 - 2025-05-15
==================================================

1. 夫妻俩家中印制 20 多万元假币，印多少花多少，已被警方刑拘，他们将承担哪些法律责任？
   热度: 885 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905894854443102923
   简介: 2023年9月，江西抚州市公安局经侦支队的民警连续接到多起群众举报，称市区内有人在使用假币。经过初步摸排，警方发现，临川、东乡、金溪等多个县区，上千人受骗。 通过大量摸排，警方很快锁定了有多次使用假币的前科人员何某龙、徐某花夫妇，二人很快落网。警方对其家中进行依法搜查，现场查扣假币15张，以及制作假币所使用的油墨、打印机等作案工具。 此外，还发现了部分纸张，以及大量小面额人民币，总数额达到了20多万元。据警方透露，夫妻双方进行伪装，通过买菜找零的方式，使用假币，每天使用量大概在300-3000元不等，基本上印多少花多少，不留存。 目前，两名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。 夫妻俩家中印制20多万元假币，每天使用量300至3000元不等，印多少花多少-华龙网

2. 携程发布「周薪一万」兼职岗，为 50 岁＋团员们提供陪伴和服务，这会是一门好生意吗？你愿意应聘吗？
   热度: 329 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906039138282595280
   简介: 近日，有网友发帖称，携程旅行在BOSS直聘上发布了一则招聘信息，“一周薪资一万块钱、带薪旅游”堪称“梦中情岗”，携程老友会官方账号也现身评论区回应“是真的”，并在主页发布了岗位详情。 九派财经在BOSS直聘上看到，该岗位确由携程集团5日内新发布于上海长宁区，名称为“爸妈旅行推荐官（携程老友会）”，是作为“老友意思旅行团”深度主题游系列产品的领队，辅导专业导游，为50岁＋的团员们提供陪伴和服务的长期兼职，薪资高达9000-10000/周，且按周结算。 不过，根据BOSS直聘岗位描述和携程老友会账号在评论区的回应，该岗位对应聘者的学历、年龄、既往工作经验等几乎不做要求（年满18岁即可），“无需导游证”，也没有对每周工期和工作时间的限制，且由于“带团路线覆盖全国各地（新疆、内蒙古、川西、东北等）”，对应聘者所在地同样不做限制，“不用坐班”，并采取线上面试的形式，第一批会统一在六月中旬集中筛选简历，投递时间截止2025年7月8日。 关于岗位职责，BOSS直聘上显示，需按时提醒有需要的团员按时吃药＋测血压、确认饮食要求、进行歌单安排，以及帮有需要的团员拍照＋修图＋编辑朋友圈＋剪辑小视频等。在岗位要求方面更强调旅行经验，如“带爸妈出去旅行经历≥3次”，和应聘者的性格特质以及社交技巧，包括“亲和力强”“有耐心”“擅长与叔叔阿姨热聊”“体力不输刘晓庆能歌善舞”等。 对此，九派财经记者以应聘者身份询问携程旅行hr上述薪资待遇是否属实，对方并未直接回答，而是表示简历需着重强调自己的旅行经历，以及应聘者需准备一篇应聘图文或者至少30s的自我介绍视频，发布在小红书、视频号、抖音任意平台，并@携程老友会，带话题#带薪旅游应聘 #爸妈旅行陪伴官，投递时附上发布链接。 5月13日，九派财经就此事询问携程旅行方面，截至发稿未获回应。 此前，九派财经从携程处了解到，携程目前已针对50岁及以上用户推出了“携程老友会”品牌，专为银发群体打造超5000个的旅游服务产品。 根据携程老友会数据，随着银发游市场客源不断壮大，50岁+用户占比10%+，其中年龄50-59的用户占比75%（初老年龄），主要为一线城市和新一线城市用户，占比近40%+；50+用户消费能力较高，平均消费金额是年轻人的3倍；50+用户订单量也显著增长，2024年对比2023年增长20%+目前携程老友会男性老友和女性老友占比为6：4；旅行行为上，偏爱周中、淡季出行。近一年消费在3000元以上的用户占比50%+。携程发布“周薪一万”兼职岗，招聘者：简历需着重强调旅行经历_腾讯新闻

3. 凤凰传奇的歌以前被说土，现在为啥更火更流行了，是人们的审美变了还是观念变了？
   热度: 293 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905581238867166853
   简介: 为啥呢

4. 我国研制垂直起降单人飞行器，全球首次实现海拔 5000 米以上载人试飞，有何意义？取得哪些技术突破？
   热度: 237 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905927239570298624
   简介: 国内外首次实现垂直起降类单人飞行器5000米海拔以上载人飞行-国务院国有资产监督管理委员会

5. 如何看待某煤炭行业研报称「煤炭可通过击杀凋灵骷髅获得」？
   热度: 227 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906048496190055761
   简介: 原报告链接：中国褐煤行业发展趋势分析与投资前景研究报告（2022-2029年）_观研报告网（在该连接中点击下载大纲，在大纲第三页，或者在这个链接查看https://www.chinabaogao.com/pdf/67/78/586778.pdf）

6. 蜜雪冰城与巴西签署 40 亿咖啡豆等采购大单，为什么会选择巴西的咖啡豆？巴西咖啡豆在全球的竞争力如何？
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905561266757527036
   简介: 5月12日，蜜雪集团副总裁、美洲大区CEO孙建涛与巴西出口投资促进局主席豪尔赫•维亚纳在京签署《谅解备忘录》。该备忘录作为“中国-巴西商业研讨会”会议成果之一，标志着蜜雪冰城与巴西的经贸合作将进一步深化。据蜜雪冰城相关负责人介绍，计划未来3-5年将在巴西投资采购咖啡豆等农产品在内的总价值不低于40亿人民币的物资。预计未来将提供25000个工作岗位。蜜雪冰城今年将在巴西开出首家门店。接下来还将在巴西启动供应链工厂的建设。 蜜雪冰城：与巴西签署不低于40亿元咖啡豆等采购大单 并计划在巴西建厂

7. 美团宣布将外卖业务引入巴西，滴滴也传出将在巴西服务的消息，巴西为什么成为中国互联网企业出海的重要一站？
   热度: 189 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906005435732944848
   简介: 中国互联网公司将目光齐齐瞄准巴西。 5月12日，美团宣布在未来几个月内将旗下外卖服务Keeta引入巴西，并计划5年内在巴西投入10亿美元支持该项目的发展。 同一天，滴滴传出计划扩大在巴西的服务的消息，并且计划建设一万个电动车充电站。 巴西正在成为中国互联网企业出海的重要一站。中国大厂扎堆去巴西送外卖，为什么？

8. LPL 2025 赛季第二赛段组内赛WBG 0:2 JDG，如何评价这场比赛？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906016840867619971
   简介: 

9. 娃哈哈客服回应纯净水由今麦郎代工，称纯净水代加工符合娃哈哈标准，这算欺骗消费者吗？代工与贴牌有啥区别？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906259126947902529
   简介: 娃哈哈纯净水的生产商怎么成了今麦郎？在网上，不断有网友发视频称买到的娃哈哈纯净水是由今麦郎生产，感觉十分疑惑。“我为什么不购买今麦郎的纯净水？”有网友如是留言。5月14日，纵览新闻就此情况联系了娃哈哈集团，客服人员表示，只要是在正规渠道购买的娃哈哈产品，都是符合娃哈哈产品质量规范的，可放心饮用。 纵览新闻记者发现，从2024年开始，便有网友反映购买的娃哈哈纯净水实为今麦郎代工，生产商包括今麦郎隆尧、河源、咸宁、汤阴等多家分公司，其外包装也与娃哈哈工厂生产的纯净水有些许不同。有网友担心今麦郎代工生产的饮用水是否会和娃哈哈工厂生产的纯净水有所不同，毕竟两家企业出品的饮用水价格上存在差异。也有不少网友留言，代工生产是一种很常见的企业行为，主要是原厂无法满足市场需求，品质肯定是没有问题的。 左侧为今麦郎代工的娃哈哈纯净水。(来源/视频截图) 5月14日，纵览新闻记者就此事联系到娃哈哈集团，客服人员表示，娃哈哈在全国各省(除海南外)都有生产基地，生产线众多，基于不同产地消费者需求，同一款产品有多种包装版本，包装会有差异性。但只要是从正规渠道购买的娃哈哈产品，都是符合娃哈哈产品质量规范的，消费者可以放心购买和饮用。 今麦郎饮品客服人员也表示，该公司代工的娃哈哈饮品，都是按照娃哈哈的产品标准生产的。娃哈哈纯净水由今麦郎代工？客服回应

10. 现在很多人「晚上玩电子设备玩到时间不够，也舍不得睡」是什么心理？有什么改善的办法吗？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/15425398500
   简介: 比如晚上一定要玩够几个小时手机，假如加班了没时间玩，就容易熬夜玩补回来。或者晚上看着时间飞速流逝，越来越快到睡觉时间点了有点着急，感觉还没怎么玩呢，心里舍不得去睡觉。@知乎日报

