知乎热榜 Top 10 - 2025-10-14
==================================================

1. 泰晤士世界大学排名发布，清华亚洲第1北大全球13，美欧大幅下降，亚洲强势攀升，如何看待新版排名和趋势？
   热度: 264 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1959645548073194963
   简介: 10月9日，2026年泰晤士高等教育世界大学排名正式揭晓，中国大陆高校再创纪录。 其中，清华大学为亚洲榜首，再次蝉联全球第12名。北京大学则连续第二年位居第13名。复旦大学是第36名。 中国大陆高校跻身全球前40强数量从去年的3所增至5所。新晋院校包括浙江大学（从世界并列第47名跃升至世界第39名）和上海交通大学（从世界第52名升至世界第40名）。 此外，武汉大学、哈尔滨工业大学、北京师范大学以及同济大学排名都有所提升，进入了世界前150名，往世界百强迈进。其中哈尔滨工业大学进步最大，上升了21位。 中国大陆高校进入前500名的高校达35所，超过澳大利亚。共有18所中国大陆高校创下历史最佳排名，数量居全球之首。 亚洲高校崛起 13所中国大陆高校进入全球前200名 在顶尖院校中，中国大陆领先高校保持稳定态势。清华大学连续第三年位列世界第12名，北京大学则连续第二年位居第13名。进入全球前200名的中国大陆高校数量同样保持稳定，连续三年维持在13所。与此同时，新加坡国立大学蝉联世界第17名。亚洲共有36个亚洲国家/地区的929所高校上榜，再创历史新高。 泰晤士高等教育首席全球事务官菲尔·巴蒂 (Phil Baty) 评论道：今年排名凸显出一个戏剧性且加速发展的趋势——科研与高等教育卓越性能力的天秤从从前的西方传统高校主导向逐渐转移至东方新兴高校。 美国及西欧多数地区在世界大学排名中大幅下降，而以中国为首的亚洲国家持续强势攀升。随着西方国家科研经费与国际人才引进持续受阻，这一趋势必将持续。 世界百强高校 97所中国大陆高校上榜 五所高校跻身全球前40强 中国大陆共有97所高校上榜本次世界大学排名，较去年的94所有所增加。 清华大学再次蝉联世界第12名，继续领跑中国大陆及亚洲高校。 中国大陆高校跻身全球前40强数量增至5所（去年为3所），新晋院校包括浙江大学（从世界并列第47名跃升至世界第39名）和上海交通大学（从世界第52名升至世界第40名）。 中国科学技术大学是世界第51名，南京大学是世界第62名。武汉大学、哈尔滨工业大学、北京师范大学以及同济大学排名都有所提升，进入了世界前150名，往世界百强迈进。其中哈尔滨工业大学进步最大，上升了21位。 中国大陆共有35所高校跻身全球前500强，数量超过澳大利亚。其中18所院校创下历史最佳排名（居世界之首）。 今年超过20%的中国大陆高校排名上升，全国平均分提升高达1分。 中国香港共有八所上榜高校，其中两所为今年新上榜：香港教育大学和香港岭南大学。其余六所大学排名均有所提升，使中国香港成为全球唯一拥有至少三所上榜高校且所有上榜高校排名都有所上升的地区。 中国香港亦首度有六所高校跻身全球前200名。中国香港排名最高的高校是香港大学，位列世界第33名，较去年的第35位有所提升。 中国澳门共有三所高校上榜，其中澳门城市大学首次进入世界大学排名，位列第601-800排名区间。 中国台湾共有47所高校上榜。中国台湾顶尖学府台湾大学（NTU）上升了32位到世界第140名，自2022年以来首度重返全球前150强。泰晤士世界大学最新排名发布：清华为亚洲榜首全球第12名，北大第13名，哈工大上升21位

2. 本科生「回炉」上技校越来越香了，多地支持技校面向大学生开设技师班，如何看待这一现象？
   热度: 189 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961004741380240135
   简介: 刚刚过去的2025年秋季开学季，全国多地的技工院校迎来了一批特殊的新生。 在青岛市技师学院，大学生技师班招生人数再创新高，全日制班次招生人数超过240人。 在徐州工程机械技师学院，30多名已持有大专、本科文凭的毕业生进入智能制造技术、智能装备运行与维护等专业，“回炉”重修。 在鲁北技师学院，该校预备技师班第二年招生，就迎来本、专科新生117人，较去年增加21人。而就在8月份，该校首届预备技师班的32名同学已被世界500强企业魏桥集团“抢走”，整班顶岗实习。 近日，山东、浙江、广东等省密集出台政策，鼓励技工院校开设大学生技师班，促进大学生高质量就业。 曾被视为异类的“本升专”，在不知不觉中已成寻常事。本科生“回炉”学技术，到底是无奈之举，还是清醒抉择？海报新闻记者走进大学生技师班，对话学生、教师、企业，一探究竟。 意想不到的反差： 因就业难选择“回炉”，如今没毕业就被企业“抢” “操作机械臂，要注意识别安全风险，在识别和诊断中提高技能。”9月12日，鲁北技师学院预备技师班智能制造技术应用专业2025级的学生们正在轮流练习操作机械臂。 鲁北技师学院预备技师班的学员们正在学习机械臂操练 “我是从零开始，还是跨专业，但是真学起来感觉还不错。”28岁的苏鹏飞练习了几次后，很快找到了手感。 2023年，苏鹏飞从山东体育学院运动训练专业毕业后，做过体育培训，当过足球教练，但收入距离理想状态越来越远。是继续在老本行里硬撑，还是趁着年轻换个新赛道？几经考虑，他决定上技校，认真学一门手艺，重头开始。 跟苏鹏飞预料的一样，他一提出这个想法，就遭到了家人的质疑：都大学毕业了，好端端地跑去上什么技校？ “说没压力是假的。但我想，管它什么专业、文凭，能就业的就是好专业。”苏鹏飞说。 师兄王建波的经历坚定了苏鹏飞的选择。王建波是鲁北技师学院预备技师班电气自动化设备安装与维修专业2024级的学生，入学不满一年，便被“抢走”，进入魏桥集团所属的滨州绿能热电有限公司顶岗实习。 王建波（右）向记者介绍他在滨州绿能热电有限公司顶岗实习的情况 “去年9月入学，今年4月到滨州绿能热电有限公司实习，工资为5000元至6000元。转正后，能拿到7000元至8000元。上技校这一步走对了！”王建波感叹道。他2017年从山东农业工程学院毕业，辗转多家企业，越干越感到技术水平不足，职业前景堪忧。迷茫之际，鲁北技师学院面向应往届未就业高校毕业生的招生通知吸引了他。如今，与他同专业的32名学生都在魏桥集团顶岗实习，只要表现合格，一毕业就能“无缝”就业。 “技校版”大学生为啥抢手？ “学历+技能”成核心优势 “没想到会这么受欢迎！”鲁北技师学院招生就业处处长张岩由衷地感叹。 王建波是鲁北技师学院预备技师班的第一届学生。2024年，学院正式面向应往届未就业高校毕业生招生，当年招生96人，有电气自动化设备安装与维修、计算机网络应用、智能制造技术应用、汽车维修4个专业。今年，预备技师班已完成报名的有117人，新增了汽车检测、计算机广告制作、烹饪、数字媒体技术应用、数字化设计与制造等专业。 “来上技校之前，他们中不少人已在社会上摸爬滚打过，来这里就是想寻找一条新出路。”张岩说，这批学生年龄大一些，但理论扎实、自主能动性强，学习新技能上手很快，这也让他们进入企业实习后，很受好评。 张岩的说法道出了“技校版”大学生的核心优势。以鲁北技师学院为例，预备技师班在学生培养上主打“理论+技能”的路子，通过校企协同开展“订单教育”，实现学生培养与企业岗位需求的无缝衔接。 得益于“订单班”“委培班”等校企合作项目，大学生技师班可实现“入校即入企、毕业即就业”。数据显示，浙江技工院校毕业生就业率连续5年超98%，临沂鲁南技师学院毕业生就业率达100%。 作为鲁北技师学院预备技师班的“订单企业”，山东世纪安泰真空设备有限公司总经理韩玉宾表示，鲁北技师学院的人才培养模式为企业可持续发展提供了坚实的人才保障。预备技师班的学生不仅具备卓越的技能转化能力、蓬勃的技术创新活力，更展现出深厚的职业发展潜力，已成为企业生产一线的中坚力量。 专业设置紧贴当地重点产业需求是大学生技师班的另一大特色。 在山东青岛，青岛市技师学院在2009年开设全国首个“大学生技师班”的基础上，结合当地新兴产业发展，2025年新开设工业机器人应用、新能源汽车检测等6个专业，岗位匹配准确率达91%。企业新员工的培训周期从12个月降至6个月，精准育人优势进一步凸显。 在浙江绍兴，绍兴技师学院设有智能制造、数字信息、现代服务和艺术设计四大专业群，涵盖24个专业，极大地契合了浙江省现代化产业体系的需求。独立调查丨本科生“回炉”上技校越来越香了？

3. 年轻人把冰箱门变成「旅行回忆录」，收藏的冰箱贴已经比冰箱贵了，如何看待这一现象？透露了哪些消费心理？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960748705771647561
   简介: 国庆期间，《华夏时报》记者在多地走访发现，当前冰箱贴已经成为年轻人出行必买的纪念品。不少网友打趣道，“当代年轻人新型烧钱方式：把风景变成磁铁”“冰箱贴的终极使命：替主人显摆有趣灵魂”“冰箱门就是自己的环球旅行回忆录”。 10月4日，北京市社科院副研究员王鹏对《华夏时报》记者表示，作为低价、高频的消费品类，冰箱贴吸引了广泛用户群体，形成文旅、文创消费的“入门效应”，并延伸带动其他高附加值产品的关注。 “记忆锚点” 游客选购冰箱贴 开封的书店街被称为“中原第一书街”，是每一个到开封的游客必打卡的地方。记者近期走访发现，这条承载着千年书香的老街，在近一年内悄然涌现出多家冰箱贴专卖店，这一新现象正以独特的方式，为这条传统书街注入新的消费活力。 在书店街，不少古籍店、文创店、咖啡馆都设置了冰箱贴展示区，比如将冰箱贴与同款主题笔记本、书签、印章组合成“文旅套装”，满足游客一站式购物的需求。还有在咖啡馆墙面贴满冰箱贴，引导用户“打卡拍照晒照”，形成社交传播。还有的把冰箱贴做成开封本地特色美食的形状，如小笼包，从美食攻略的角度吸引消费者驻足。 具有开封特色的冰箱贴 来自山西的90后游客轩轩（化名）对本报记者表示，自己是冰箱贴爱好者，这次到开封玩买了个清明上河图主题的冰箱贴，金属光泽十分有质感，古桥和小船的细节非常治愈，三四十块钱很有性价比了。 轩轩称，自己每去一个城市旅游就买个具有当地特色的冰箱贴，代表来过。还收藏过一些绝美的冰箱贴，都是“心头肉”。 还有游客对记者分享道，自己在开封买到了绝美的凤冠冰箱贴。“冰箱贴融合了宋制凤冠的主要元素，原型是宋朝皇后凤冠，是集宋朝审美的综合体。”该名游客打趣道，有被老祖宗的顶级审美震撼到。 来自上海的00后秉文（化名）称，在开封三天吃东西花了800元，买冰箱贴花了400元左右，还买到了簪花版本的冰箱贴。“在宋代，簪花之风盛行，无论男女老幼，士农工商，都把簪花看作雅事。”秉文分享道。 “所有的纪念品里面冰箱贴是非常物美价廉的东西，和孩子说好了出去旅游只买冰箱贴，现在孩子大了还偶尔指着某个冰箱贴，聊一聊当时旅游时候的趣事，跟网上买回来的感觉不一样。”某宝妈说道。 “冰箱已经承载不住了。”另有80后宝妈称，上一年级的儿子特别喜欢冰箱贴，每到一个地方必须买冰箱贴。 另有90后笑称，一代人有一代人的“破烂”。家里已经把玄关画换成了冰箱贴展示墙。还有消费者称，家里冰箱早已贴满，已经开始往大门转移了。所有冰箱贴加起来可能比冰箱还贵。 某05后网友坦言，长大后，我变成了“旅行青蛙”，每次出发前，都像小时候游戏里那样收拾好行李，返程时，寄给妈妈的不是明信片，而是一枚枚印着山川湖海的冰箱贴，这成为了母子间新的沟通方式。 王鹏认为，冰箱贴以轻量化、高辨识度的形态，成为了旅行记忆的实体化载体，同时承载地域文化符号，在文创矩阵中充当“文化浓缩点”，强化用户对机构文化特色的感知。 与传统纪念品“买后闲置”的境地不同，冰箱贴作为经常被看到、被使用的家居物品，让旅行的记忆不再停留在过去，而是成为日常情感的一部分。对消费者而言，冰箱贴不仅承载了个人记忆，更深度绑定地域文化特征。旅行时模糊的感官记忆，会通过一个个冰箱贴被“锚定”。每当消费者看到或者拿到冰箱贴，就能快速唤醒当时旅行的细节，这种记忆对人的触动，可以说要强于手机里的静态照片。 消费者选购冰箱贴 一代人有一代人的“宝贝”，这届年轻人把冰箱门变成“旅行回忆录”｜华夏双节观察

4. 如何评价由邓紫棋演唱的《英雄联盟》2025 全球总决赛主题曲《SACRIFICE 牺牲》？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961174616648185296
   简介: 

5. 如何看待《成龙历险记》大结局?
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/347103500
   简介: 

6. 为什么消费者现在对过度营销这么反感？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955932278099244261
   简介: 魏建军称拒绝过度营销，长城高管在发布会过度夸张要受处分。 近日，魏建军在河北保定总部接受了央视财经《对话》栏目的采访。他在采访中表示：现在很多营销噱头，在长城是不允许的，高管们要是在发布会上过度夸张，回来是要受处分的，“踏下心来建立一个正确的价值观，路才能更稳更扎实。”（红星新闻）拒绝“数字狂欢”！魏建军央视发声：坚决不掺订单水分

7. 加热铁能得到铁水，加热石头能得到岩浆，那么把木头加热会得到液态的木头吗？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1955607951676014901
   简介: 

8. 苹果 CEO 库克宣布 iPhone Air  国行版 10 月 17 日开启预定，你会入手吗？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961173701857907085
   简介: 苹果 CEO 库克今晚突现抖音 Apple Store 直播间，宣布 iPhone Air 国行版将于 10 月 17 日（本周五）早 9 点开启预定，10 月 22 日开售。256GB 版 7999 元512GB 版 9999 元1TB 版 11999 元IT之家注意到，苹果 iPhone 17 系列于今年 9 月正式发布并在国内发售，原计划同步开售的 iPhone Air 国行版则宣布延期。苹果官网目前仍显示“所有机型将在获得批准后发售”。

9. 如果再给你一次机会，你会买油车？还是混动？纯电？
   热度: 136 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/642796881
   简介: 

10. 陕西出现自1961年以来第二强严重连阴雨，已经持续38天，为何西安出现连阴雨?
   热度: 134 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1960488616707994316
   简介: 

