知乎热榜 Top 10 - 2025-06-23
==================================================

1. 延边大学毕业典礼上，食堂阿姨的发言为什么能让许多同学落泪？
   热度: 406 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1919790712322520153
   简介: 6月20日，吉林省延边大学2025届学生毕业典礼暨学位授予仪式上，一位食堂阿姨上台演讲，她真诚朴实的话语让不少台下毕业生眼泛泪花，有网友评论称：“这个发言，没有套话，全是感情”“第一次见食堂阿姨上台讲话”。截至6月21日傍晚6时许，延边大学官方抖音号发布的两段演讲视频总点赞量已超40万，各大央媒也纷纷转发这位阿姨的演讲。 延边大学食堂阿姨在毕业典礼发言（视频截图） 视频中，这位食堂阿姨诚挚地说道：“别嫌阿姨啰嗦，真的是有太多的放心不下。外卖虽然方便，总不如自己做的营养健康，熬夜加班的时候别总拿泡面凑合。难过委屈了，千万别一个人扛着。”“在家里，你们是爸爸妈妈的宝贝，在学校，你们也是叔叔阿姨的宝贝。后勤的叔叔阿姨们，特意为你们准备了一份毕业小礼物，我们后勤所有服务人员加班加点包制了15000个饺子。在叔叔阿姨眼中，你们就是未来的天之骄子。” 刘晓梅在延边大学毕业典礼上演讲（视频截图） 在视频评论区，有不少网友深受感动，并留下评论：“阿姨年轻时也是秋雅级别的校花”“阿姨不光厨艺好，记忆力也好，全程脱稿”“这是延边大学最好的名片”。 6月21日，极目新闻记者联系到参加了此次毕业典礼的学生，一名参与毕业典礼演唱的大二学生称，他很喜欢吃这位食堂阿姨做的饭，她的档口就在二食堂一楼，最拿手的菜是风味砂锅，经常去二食堂的同学都知道。 对于这次食堂阿姨在毕业典礼上的演讲爆火一事，他表示并不觉得奇怪，“因为用心说的话，大家彼此都能产生共鸣，肯定能打动人心。” 另一名学生告诉极目新闻记者，他也并不认识这位食堂阿姨，但天天都能见到她，“之前没有感到她有什么不同，只觉得她做的饭特别好吃。” 延边大学后勤保障处官网显示，这位食堂阿姨名叫刘晓梅，这次作为后勤服务育人代表，在2025届毕业典礼上发言。她在发言时曾自我介绍：“对，是我，二食堂一楼宝哥风味砂锅居档口的阿姨，也是后勤保障处饮食服务中心的一名职工，我叫刘晓梅。” 21日下午，极目新闻记者联系到刘晓梅，她表示，她只是食堂后勤的一名普通职工，感谢大家对她的关注，并婉拒了记者的采访。延边大学食堂阿姨毕业典礼演讲全程脱稿听哭毕业生，当事人：我只是食堂后勤的一名普通职工_腾讯新闻

2. 滴滴打车为什么总派远处的车而不是就近?
   热度: 391 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/360003919
   简介: 地图上显示周围就有很多车，但派车总是一两公里外的，系统还总说是唯一的车，但其实取消了还能派到更近一些的车，问了一个司机师傅他说即使在最繁华的地段等着他也总是被派到别的地方接远单。耽误乘客和司机双方的时间，想问问这是啥原理。

3. 网传2025年6月22日天津CATTI考试出现重大事故，准考证号和考点学校都是错的，具体是怎么回事？
   热度: 377 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920090569000055820
   简介: 网传图片如下

4. 太阳将杜兰特交易到火箭，换回杰伦-格林、狄龙，25 年 10 号签和 5 个次轮，如何评价这笔交易？
   热度: 244 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920282081600173685
   简介: 大家怎么看 直播吧06月23日讯 名记Shams报道，凯文-杜兰特被太阳交易至火箭，换杰伦-格林、狄龙、2025年火箭10号签以及未来的5个次轮。 具体筹码为： 火箭得到杜兰特！ 太阳得到杰伦-格林、狄龙-布鲁克斯、2025年10号签以及5个次轮！ Shams表示，太阳队最终在热火和火箭中二选一选择了火箭，达成最终交易。 Shams跟进报道，在此过程中追求杜兰特的球队除了热火、火箭和森林狼，还有其他球队加入行列，比如猛龙、骑士、快船以及掘金。 热火曾多次报价杜兰特，但最终不愿意出小海梅-哈克斯、约维奇、海史密斯、20号签及其他选秀资产的筹码换杜兰特，最终太阳队选择了和火箭完成交易。https://news.zhibo8.com/nba/2025-06-23/685831ae09002native.htm

5. 宁波东方理工大学学费每人每学年 9.6 万，为什么会这么贵？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920234925623305240
   简介: 6月22日，刚刚获批的宁波东方理工大学通过官方微信公众号发布了该校2025年普通高校招生章程。 根据宁波东方理工大学的招生章程，该校2025年只面向浙江省招生，招生计划以浙江省招生主管部门公布的招生计划为准。 该校2025年实行计算机科学与技术大类招生，大类招生中所含专业为计算机科学与技术（人工智能方向）、电子科学与技术（集成电路方向）、智能制造工程、数理基础科学。第一学年不分专业，进行通识教育、强化数理基础、提升人工智能素养；在第一学年末开始选择专业。学校所有专业采用中英文双语教学。 在收费标准方面，宁波东方理工大学的招生章程介绍，该校学费标准：96000元/生・学年（学校为2025级本科生提供四年等额奖学金）；住宿费标准：2000元/生・学年。 坦白讲，我第一次看到这个数额的时候吃了一惊，这么贵。 各个大学不同的专业会有不同的学费，比如中外合作办学专业的学费就比普通专业要高出很多。但是一个大学整体学费这么高确实还是出乎我的意料。 一所大学学生的学费都按照所在省份相关管理部门的规定，从合规性角度来说，9.6万一年的学费没有一点问题。如何看“宁波东方理工大学一年学费9.6万”这件事

6. 中俄巴起草安理会决议草案，呼吁中东立即停火，该草案会被通过吗？联合国决议对伊以双方有实质影响吗？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920389141830529105
   简介: 据央视记者6月22日了解，联合国安理会成员中国、俄罗斯和巴基斯坦近期起草一份关于中东局势的决议草案，目前正在安理会成员内进行意见咨询。 记者获悉，该决议草案主要强调了两点：对核设施的攻击威胁国际和平与安全；呼吁立即停火，通过对话与谈判解决问题。 目前该决议草案没有表决时间。https://ysxw.cctv.cn/article.html?toc_style_id=feeds_default&item_id=65193509485718311&channelId=1119 中国常驻联合国代表傅聪22日在安理会紧急公开会上发言，强烈谴责美国袭击伊朗、攻击接受国际原子能机构保障监督的核设施。 傅聪说，美方对伊朗福尔多、纳坦兹和伊斯法罕三处核设施实施打击，此举严重违反《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法，侵犯伊朗的主权、安全和领土完整，加剧中东紧张局势，严重冲击国际核不扩散体系。国际社会必须主持正义，为推动局势降温、恢复和平稳定作出切实努力。 傅聪说，当前中东局势骤然紧张，中方对事态可能走向失控深感担忧。冲突当事方，尤其是以色列应当立即停火，防止局势轮番升级，坚决避免战争外溢。有关各方应当遵守国际法，克制武力冲动，避免激化矛盾、火上浇油。中方对冲突导致大量平民伤亡深感痛心。平民和民用设施不能成为军事行动的目标，国际人道法的底线不可突破。冲突当事方应以地区国家民众的利益和福祉为重，坚决避免殃及无辜平民，避免攻击民用设施。 傅聪说，武力换不来中东和平，对话谈判才是根本出路。当前，伊朗核问题的外交手段并未穷尽，和平解决仍有希望。要坚持政治解决伊朗核问题的大方向不动摇，坚持通过对话谈判推动伊朗核问题重回政治解决轨道，达成各方均可接受的协议。安理会对维护国际和平与安全负有首要责任，面对重大危机不能无所作为。俄罗斯、中国、巴基斯坦已经提出一项安理会决议草案，呼吁立即无条件停火、保护平民、遵守国际法、开展对话谈判。中方期待安理会成员展现责任担当，共同支持该决议草案，推动安理会为维护国际和平与安全履职尽责。 傅聪说，中方愿同国际社会一道，凝聚合力、主持公道，为恢复中东地区和平稳定作出不懈努力。https://ysxw.cctv.cn/article.html?toc_style_id=feeds_default&t=1750632491163&item_id=11695626829038619599&channelId=1119

7. 程序员不租房住车里，称三年多省了差不多十万，被质疑占用公共资源，怎样看他的选择？这算占用公共资源吗？
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920401406206112138
   简介: 近日，深圳程序员张运来因不租房住车里的生活方式在网络上掀起一阵讨论热潮。 早在今年4月，张运来“车居”一事便进入大众视野。4月19日，张运来向记者透露，三年多前购车时，门店汽车尾箱放置的床垫让他萌生了住车里的想法。 张运来已在深圳工作六年，最初几年租住在出租屋，每月两千五的租金换来的却是一个狭小且环境不佳的单间。买车后，他毅然选择住进车里，直言“车上开着空调，很舒服”。 张运来的日常作息规律且有条理。下班后，他先在公司食堂用餐，随后前往健身房洗澡。之后，他开车前往充电桩充电，充完电便在公园挑选一处环境优美的地方停车。他将后排两个座位放倒，铺上床垫，便有了临时的“家”。车上物品简单，除了衣物便是洗漱用具，早晚刷牙则在公园的卫生间解决。 谈及住车里的好处，张运来表示确实省了不少钱，“三年多省了差不多十万块钱”。不过，他强调自己并非因经济压力才选择这种生活方式，“我没有什么经济压力”，只是单纯喜欢这种自由、舒服的感觉。 此前，有网友质疑张运来住车里的行为占用了公共资源。对此，张运来解释称，晚上空闲车位很多，自己只是进行刷牙洗脸等正常活动，并无不文明行为。https://www.chinaz.com/2025/0623/1693731.shtml

8. 现在人热衷泡泡玛特labubu，是人为炒作还是真的是人的需求?
   热度: 109 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916928384467989456
   简介: 

9. 如何看待《原神》6 月 20 日「无限抛掷推演」丝柯克角色网页活动的表现？
   热度: 97 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1919382018719979148
   简介: [图片]

10. 伊朗议会赞成关闭霍尔木兹海峡，会动真格吗？若霍尔木兹海峡关闭，将带来哪些影响？
   热度: 94 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920241902667658126
   简介: 总台记者当地时间22日获悉，伊朗议会国家安全委员会委员库萨里表示，伊朗议会已得出结论，认为应关闭霍尔木兹海峡，但最终决定权在伊朗最高国家安全委员会手中。 霍尔木兹海峡位于阿曼和伊朗之间，连接了东部的阿曼湾和西部的波斯湾，是海湾地区石油输往世界各地的唯一海上通道，全球约三分之一的海运原油贸易都要途经霍尔木兹海峡。（总台记者 王寅）伊朗议会赞成关闭霍尔木兹海峡

