知乎热榜 Top 10 - 2025-09-25
==================================================

1. 中国象棋反腐第一案宣判，六名特级大师被判刑，「象棋第一人」王天一当庭认罪认罚，具有哪些警示意义？
   热度: 361 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954227336401614515
   简介: 9月24日，被誉为“中国象棋反腐第一案”的特级大师“买卖棋”案，在浙江省杭州市上城区人民法院开庭宣判。此案被起诉的对象，包括了王天一、赵鑫鑫、洪智、徐超、谢靖、王跃飞等6名中国象棋特级大师。最终，代理律师孙晓洋透露，唯一没有认罪认罚的洪智获刑2年7个月，其余的五名被告人判决结果“与检方建议差不多”。 此前，王天一的量刑建议为以非国家工作人员行贿罪和非国家工作人员受贿罪两罪并罚，共处有期徒刑2年9个月，并处罚金。对赵鑫鑫两罪并罚，共处有期徒刑4年9个月，并处罚金。 “录音门”掀中国象棋反腐风波 王天一，曾连续11年位居中国象棋棋手等级分全国第一名，2023年等级分更是达到2800分，为中国象棋实行等级分以来历史新高，因此也被誉为“中国象棋第一人”。 2023年4月，中国象棋特级大师王跃飞与郝继超的通话录音在网络上疯传，两人提到王跃飞、王天一参与买棋，操纵象棋比赛，在比赛中作弊。同年10月，象棋名宿柳大华、党斐实名举报，要求彻查。2024年9月，中国象棋协会宣布给予王天一、王跃飞终身禁赛、撤销包括特级大师在内的所有技术等级称号的处罚，禁止二人从事和参与中国象棋协会及其会员单位组织或授权组织的所有象棋赛事和活动。 今年1月，棋牌运动管理中心发布通报：赵鑫鑫等41人存在通过行贿、受贿等方式不同程度参与买棋、卖棋等违规行为，对其作出处罚。其中，赵鑫鑫、汪洋等棋手终身禁赛、撤销中国象棋协会技术等级称号，禁止其从事和参与中国象棋协会及其会员单位组织或授权组织的所有象棋赛事和活动。 今年5月，“中国象棋特级大师买卖棋案”在浙江省杭州市上城区人民法院正式开庭审理，此案被起诉的对象包括王天一、赵鑫鑫、洪智、徐超、谢靖、王跃飞等6名中国象棋特级大师。洪智的辩护律师孙晓洋接受采访时表示，除了洪智以外，其余5名被告人均已认罪认罚，涉案罪名包括非国家工作人员受贿罪和对非国家工作人员行贿罪，主要涉及买棋、卖棋及操控比赛的指控。 “外星人”王天一当庭认罪认罚 绰号“外星人”的王天一1989年出生于北京，因为参加北京大学冬令营而获得降分录取，2007年进入北大，也是中国象棋圈公认的“天才棋手”，在大学期间就开始参加职业比赛，2014年至2023年间连续10年等级分保持全国第一。职业生涯曾经四夺个人赛冠军，在象棋历史上也仅次于胡荣华、许银川和吕钦三大宗师。 相对于三位大师的低调和谦逊，王天一性格张扬，心直口快，有圈内人士透露，王天一在棋手圈朋友不多，但王天一的性格和暴力象棋的风格，让他拥有不少棋迷和粉丝。王天一职业生涯可谓一路高歌猛进，但他的成绩屡屡受人质疑。早在2012年，23岁的王天一化名“王天弈”参加全国农运会比赛，成功斩获快棋赛冠军，很快“东窗事发”，王天一被迫通过个人社媒道歉，成绩作废并被剥夺了2013年象甲联赛和首届碧桂园杯的参赛资格。同一年，王天一在全国冠军邀请赛中战胜孙勇征。赛后孙勇征在社媒暗示王天一作弊。王天一约战孙勇征10番棋以证清白，最终却被中国象棋协会以影响中国象棋形象为由喊停了“约架”。 2023年4月，“录音门”事件爆发，中国象棋特级大师王跃飞与郝继超的多段通话录音，在网络上开始传播。在这段录音中，两人大谈在象棋比赛中买棋、卖棋、软件作弊、操纵等级分等内容，对话中王天一的名字被多次提及。2023年8月，王天一宣布因为“身体健康原因”，退出杭州亚运会的比赛。2024年6月，有媒体报道称，包括王天一在内的多名棋手数月前已经接受警方调查。 2025年司法介入后，检方以“非国家工作人员行贿/受贿罪”对洪智等人提起刑事诉讼，案件正式进入刑事审判阶段。在今年5月的庭审中，此前未做“认罪认罚”王天一和赵鑫鑫，均认罪认罚。其中，王天一当庭忏悔，承认“为维持排名接受赞助商额外报酬”。据庭审结果，王天一被控涉嫌对非国家工作人员行贿多达22笔，共计金额94.2万元；涉嫌非国家工作人员受贿2笔，金额共计11.6万元。中国象棋反腐第一案宣判：六名特级大师被判刑，“象棋第一人”王天一当庭认罪认罚

2. 如何评价何同学说 iPhone17 pro 系列导热性太好，会把户外热量导进内部，从而影响屏幕亮度？
   热度: 307 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952702772001638098
   简介: [图片]

3. 「桦加沙」在广东阳江海陵岛沿海登陆，中心附近最大风力 13 级，目前情况怎么样？你做好了哪些应对措施？
   热度: 270 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954093273942548480
   简介: 今年第18号台风“桦加沙”的中心已于24日17时前后在广东省阳江市海陵岛沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有13级（40米/秒，台风级），中心最低气压955百帕。更多资讯请下载央视新闻客户端 月24日，中央气象台发布台风橙色预警。预计台风“桦加沙”将于今天下午到晚上在广东台山到湛江一带沿海登陆。截至今日上午10时，广东省江门市已刮起狂风暴雨，台山市川岛镇下川岛王府洲海岸线风雨大作，当地进入最紧张的防台时刻。 公众需密切关注临近预报预警信息，非必要不外出。台风“桦加沙”即将登陆 江门市刮起狂风暴雨 进入最紧张的防台时刻 今年第18号台风“桦加沙”（超强台风级）的中心今天早晨5点钟位于广东省阳江市东偏南方向约750公里的南海北部海面上，已进入24小时警戒线。预计“桦加沙”将于24日在广东深圳到徐闻一带沿海登陆（强台风级或超强台风级，14-16级，45-52米/秒）。 【9.24 7:07】 台风桦加沙预计24日下午到晚上登陆广东台山到湛江一带沿海 中央气象台9月24日06时继续发布台风橙色预警：今年第18号台风“桦加沙”（超强台风级）的中心今天（24日）早晨5点钟位于广东省阳江市东偏南方向约255公里的南海北部海面上，就是北纬21.1度、东经114.3度，中心附近最大风力有16级（55米/秒），中心最低气压为930百帕，七级风圈半径250-380公里，十级风圈半径150公里，十二级风圈半径90公里。 预计，“桦加沙”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，将于24日下午到晚上在广东台山到湛江一带沿海登陆（台风级或强台风级，13-15级，38-48米/秒），登陆后强度逐渐减弱。（中央气象台网站） 台风桦加沙预计24日下午到晚上登陆广东台山到湛江一带沿海

4. 为什么在中国邮箱不流行？
   热度: 232 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/378318261
   简介: 像steam uplay epic等等都需要一个邮箱才能注册 但qq微信等只需要一个电话？

5. 如何看待港科大团队发文称观测到250K超导，且施加0.1kbar可将材料的转变温度提升至室温以上？
   热度: 182 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954180538890958414
   简介: https://arxiv.org/abs/2509.19255 giant pressure ~ 10MPa 能复现吗？

6. 北京大学教授俞孔坚在巴西坠机遇难，他有哪些成就？他的离世对风景园林领域意味着什么？
   热度: 181 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954288106560774389
   简介: 巴西当地时间9月23日，北京大学建筑与景观设计学院俞孔坚教授不幸遭遇坠机身亡，终年62岁。澎湃新闻从北京大学有关人士方面确认了这一噩耗。 俞孔坚 与俞教授同机的还有巴西电影导演路易斯·费雷斯，纪录片导演鲁本斯·克里斯平，以及飞行员马塞洛·佩雷拉·德·巴罗斯，他们乘坐的小型飞机在南马托格罗索州潘塔纳尔地区的阿基道阿纳市坠毁，无人生还。据悉，俞孔坚教授此行是在潘塔纳尔地区拍摄纪录片《海绵星球》。 俞孔坚，1963年生，浙江金华人。1987年获北京林业大学园林专业硕士学位，1995年获哈佛大学设计学博士学位，1997年回国后先后创办了北京大学建筑与景观设计学院并担任首任院长，创办了国际获奖期刊《景观设计学》并任主编，并创办了国家甲级设计机构土人设计Turenscape。 2012年他当选美国景观设计师协会会士（ASLA Fellow）；2016年当选美国艺术与科学院院士；2020年获世界风景园林联合会授予的最高荣誉——IFLA杰弗里･杰里科爵奖，表彰其“为改善社会和人居环境、提高人类福祉作出了杰出而意义深远的贡献，并有力推动了学科和行业的发展”；2021年获世界生态哲学领域和生态文明领域的最高奖“柯布共同福祉奖”（John Cobb Common Good Award）。 2023年获Cooper Hewitt美国国家设计奖；同年，俞孔坚从全球300多位被提名者中脱颖而出，获得世界景观设计和风景园林设计界的最高奖、两年一位的奥伯兰德奖( Oberlander Prize)，表彰其 “非凡才华、创造力和勇气，富有远见并完成大量城乡环境建成作品”。他曾分别被中央组织部、中央宣传部、中央统战部联合授予“留学回国人员成就奖 ”，被国务院侨办授予“首届华侨华人专业人士杰出创业奖”。 俞孔坚把城市与景观设计视作“生存的艺术”，他的理论研究、教学及实践促进了景观设计师成为国家正式认定的职业，并推动了景观设计学科在中国的确立。他的代表作品有广东中山岐江公园、河北秦皇岛红飘带公园、哈尔滨群力湿地公园等。北京大学教授俞孔坚在巴西坠机遇难 2025年9月18日，《福布斯》公布了“2025全球可持续发展领航者”榜单，表彰在气候行动和绿色转型中具有全球影响力的50位人物。北京大学建筑与景观设计学院俞孔坚教授入选，成为榜单上唯一的中国学者代表。 《福布斯》指出，这些入选者来自学术界、企业界与政界，正在以创新与实效推动全球气候治理，其中包括欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩（Ursula von der Leyen）、英国自然学家大卫·阿滕伯勒爵士（Sir David Attenborough）、德国气候科学家约翰·洛克斯特伦（Johan Rockström）以及新加坡可持续发展与环境部长格蕾丝·傅（Grace Fu）等。 俞孔坚是“海绵城市”理论的倡导者和践行者，推动中国于2015年将其纳入国家政策，并在全球250余座城市完成上千个项目，成为应对洪涝、改善生态与提升城市韧性的中国方案代表。建筑与景观设计学院俞孔坚教授入选《福布斯》2025全球可持续发展领航者

7. 波兰为何又将把被「阻断」的中欧班列放行了？压力很大吗？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954156468061311625
   简介: 等待11天后，被“阻断”的中欧班列终于等来了恢复通行的时间表。 据央视新闻报道，波兰总理图斯克表示，将于25日凌晨重新开放与白俄罗斯的边境口岸。他还表示，如有必要，政府将再次关闭边境口岸。 多家波兰物流企业与货代也向第一财经确认了这一消息。 在波兰与白俄罗斯接连的马拉舍维奇和布列斯特地区，等待许久的中欧班列终于又能继续前行了。 “整个行业都在欢呼雀跃。” 有货代对第一财经如此表示。波兰将重新开放边境口岸 中欧班列将恢复通行

8. 如何看待搜狗输入法通过云控下发模块篡改浏览器配置？
   热度: 176 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952759970803196309
   简介: 感谢IT之家网友最亮的派大星、兰花是我的线索投递！  IT之家9 月 20 日消息，火绒安全公众号今日发文称，火绒威胁情报中心近期监测到一款专门锁定浏览器主页的病毒正加速蔓延。经溯源，该病毒的源头指向搜狗输入法。 IT之家注意到，文章称搜狗输入法通过其 Shiply 终端基础发布通用模块，向云端请求控制配置。在下发这些云控配置中，会结合用户画像：例如所在地区、时间等诸多维度进行精准推送。由于 Shiply 平台本身具备灰度发布能力，据此推测，攻击者很可能先通过小范围灰度测试验证效果，再进行大规模传播。 文章称，该病毒的推广模块会首先检测用户设备上的杀毒软件，随后通过篡改配置文件的方式，强制修改 Edge 与 Chrome 两款主流浏览器的主页及默认搜索引擎设置。目前，火绒安全产品可对上述推广模块进行拦截与查杀。 1、样本分析 本文提及的搜狗输入法版本为 15.7.0.2192。1.1、云控配置获取与推广模块下载 配置拉取源头：搜狗输入法将会借助SGBizLauncher.exe程序附加参数 -lappid=configupdate 进行拉取云控配置，该SGBizLauncher.exe程序会被输入法组件SogouPY.ime执行，执行间隔为六个小时一次。此输入法组件为 DLL 文件，将会通过用户切换至搜狗输入法时被加载。 ▲ 六个小时间隔配置拉取 设置 Shiply SDK 参数：在SGBizLauncher.exe程序中，将通过 Shiply SDK 拉取配置。在此之前，需设置 APPID、APPKEY、BundleID、应用版本等参数，测试后发现其中 APPID 与 APPKEY 为关键参数，其将会决定拉取的配置。 ▲ 设置 APPID、APPKEY 等参数 Shiply 发布平台设置云控配置：搜狗输入法会借助 Shiply 发布平台设置云控配置，此发布平台可以通过规定时间、地区、应用版本号等条件来进行精准下发云控配置，且具备灰度发布等放量策略，可先进行小范围测试。对此次事件进行评估，亦是由于灰度发布或精准下发所致，故而未涉及更多用户。 该数据库具体路径为： 上图为分析测试场景下的云控配置与本地数据库对应关系图，下图为搜狗输入法真实用户场景下的云控配置对应的数据库图，其中 smart_task_config_1 所对应的 JSON 数据内包含推广模块下载地址。 随后从云控配置（JSON 数据）中提取数据后，将数据存储至注册表 火绒安全：搜狗输入法云控下发模块，“暗中”篡改浏览器配置

9. 如何看待《寂静岭 f》评测疑泄露获 9.5 分？
   热度: 104 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951256669393780879
   简介: 根据Gamingbolt报道，在《寂静岭》Reddit论坛上，一位名为Elena Chapella的用户（自称是DualShockers撰稿人）分享了自己对《寂静岭f》的完整游玩体验。她称游戏“真的非常惊艳”，并表示战斗“有点魂系，但不完全是”。“它很有挑战性，你必须像典型的《寂静岭》那样，慎重挑选要打的战斗。” 《寂静岭f》评测疑似泄露 评分9.5“惊艳之作”！

10. 各地普遍探索实施课间 15 分钟改革，对学生和学校有哪些影响？实施中，可能面临哪些挑战？
   热度: 104 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953817363880322466
   简介: 国务院新闻办公室今天（9月23日）举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。教育部相关负责人介绍，“十四五”规划所确立的教育领域各项目标任务已全面高质量完成。 “十四五”时期，落实立德树人根本任务取得新突破，全员全过程全方位育人体系已经形成。持续推进大中小学一体化、德智体美劳五育并举，学校思想政治工作体系进一步完善。坚持“健康第一”，全面落实中小学每天综合体育活动2小时，各地普遍探索实施课间15分钟，“身上有汗、眼里有光”逐步成为现实。 “十四五”时期，普惠优质教育公共服务取得新突破。中国已经建成规模最大且高质量的教育体系，学前教育毛入学率达到92%，今年学前一年免费政策已惠及1200多万儿童，全国2895个县域实现义务教育基本均衡。大力推进县中改革，办学水平不断提升。中国基础教育已经达到世界高收入国家平均水平。高等教育进入世界公认的普及化阶段。 “十四五”时期，教育服务支撑社会经济发展取得新突破。高等教育累计向社会输送5500万人才，职业教育供给了现代产业70%以上新增高素质高技能人才。推进人才供需适配改革，教育部定期更新发布急需学科专业清单，2023年以来，学科专业点调整比例超过20%。高校在生命科学、量子科技、人工智能等领域取得一批原创性成果，哲学社会科学和文化艺术持续发展也取得了显著成效，为我国经济保持韧性提供了丰富的人才资源。“十四五”教育领域各项目标任务全面高质量完成_要闻视频_中国政府网

