知乎热榜 Top 10 - 2025-08-06
==================================================

1. 研究称每天 1 杯无糖饮料患糖尿病风险增 38%，有哪些科学依据？无糖饮料还会带来哪些健康风险？
   热度: 368 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935741625562261426
   简介: 人造甜味剂引入的初衷是为了提供一种更健康的糖替代品，为了减少肥胖以及相关疾病的风险。然而大量的研究表明，这种代糖本身也带来很多健康风险。 根据澳大利亚蒙纳士大学的一项新研究，不需要摄入太多，每天仅喝一杯含有人造甜味剂的无糖饮料，患2型糖尿病的风险就会增加38%。具有讽刺意味的是，喝含糖饮料所导致的糖尿病风险仅增加23%。 科学家怀疑，这可能是人造甜味剂会干扰血糖水平或破坏肠道细菌等，进而增加患2型糖尿病风险。但不管如何，科学家都希望人们更多地关注人造甜味剂的危害。 近年来，随着“无糖”“0糖”饮料的流行，许多人陷入饮食误区，甚至因此诱发糖尿病、肥胖症等疾病。湖北省武汉市长江航运总医院医师谭金枚甜味剂摄入过多，不仅会刺激胰岛素产生，影响胰岛素受体的敏感度下降，还会反射性地增强食欲，导致热量超标。https://www.gamersky.com/news/202508/1972212.shtml

2. 网传少林寺的和尚开始辞职了，以后的少林寺会成为真正的修行之地么？
   热度: 211 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935297253339301050
   简介: 今天看到少林寺的和尚受不了新的清规戒律，开始辞职了。少林寺6项新规来袭，千年寺院或将迎来“辞职潮”！

3. 深圳大梅沙惊现野猪，女子被撞骨折，海里为什么会有野猪？游泳遇到野猪该怎么办？
   热度: 185 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935989980494262824
   简介: 市民王女士跟《第一现场》反映，8月1日上午去大梅沙海滨公园游玩时，她在沙滩上被一头野猪攻击撞倒，现在人在医院住院，具体是怎么回事? 王女士跟《第一现场》记者描述被野猪撞倒的过程，表示自己突然被撞倒在地，随后便看到了一头野猪，当时非常担心野猪会咬人，所幸野猪撞完人就没有再上前了。 王女士：突然就被撞了，然后看到了一只野猪，当时我站起来的时候，就发现左腿受不了力。谁也没有想到海里会有野猪，这经历能吹一辈子。 王女士被野猪撞伤后便倒地不起，无法站立。送医后，检查结果初步诊断为左股骨颈骨折。 园方：已将野猪驱赶离开 推测野猪从山上下来，游到大梅沙 记者也来到大梅沙海滨公园找到园区管理处负责人了解情况，对方表示会对受伤游客给予关注，并加强园区巡逻，保障游客安全。 据园方推测，这头野猪有将近200斤重，它是因为觅食，从山上下来后，又游到了沙滩上。 魏鹏程 大梅沙海滨公园管理处负责人：已经将野猪赶回山里，会对受伤游客给予关注。随着深圳对生态环境越来越好，这种生态现象偶有发生，我们也会加强巡逻，保障游客安全。 这样“够吹一辈子”的经历，场妹还是不希望大家也有，正如被撞的王女士所说：“谁也没有想到海里会有野猪”。 “没想到海里会有野猪！”广东一女子被撞致骨折，淡定回应：这经历够吹一辈子

4. 路边摆象棋残局的，真的不怕遇到象棋高手吗？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/566241857
   简介: 

5. 如何评价 OpenAI 8 月 6 日推出的开源模型 gpt-oss？和国产开源模型相比怎么样？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936231771294376320
   简介: 8 月 6 日消息，OpenAI 宣布推出两款开源模型 GPT-oss-120b 和 GPT-oss-20b，这是自 2020 年发布 GPT-2 以来，OpenAI 首次推出开源语言模型。这两款模型均可在 Hugging Face 在线开发者平台上免费下载，OpenAI 称其在多个用于比较开源模型的基准测试中表现“处于前沿水平”。 据 OpenAI 介绍，Gpt-oss-120b 模型在核心推理基准测试中与 OpenAI o4-mini 模型几乎持平，同时能在单个 80GB GPU 上高效运行。Gpt-oss-20b 模型在常见基准测试中与 OpenAI o3‑mini 模型取得类似结果，且可在仅配备 16GB 内存的边缘设备上运行，使其成为设备端应用、本地推理或无需昂贵基础设施的快速迭代的理想选择。 OpenAI 表示，其开源模型能够向云端的 AI 模型发送复杂查询，这意味着如果开源模型无法完成某项任务（如图像处理），开发者可以将其连接到 OpenAI 更强大的闭源模型。 OpenAI 以 Apache 2.0 许可证发布 gpt-oss-120b 和 gpt-oss-20b，这是一种被认为是最宽松的许可证之一。该许可证允许企业在无需向 OpenAI 支付费用或获得许可的情况下，将 OpenAI 的开源模型商业化。不过，与 AI2 等 AI 实验室的完全开源产品不同，OpenAI 表示不会公开用于创建其开源模型的训练数据。 据IT之家了解，尽管 OpenAI 在早期曾开源 AI 模型，但近年来公司主要采用专有、闭源的开发方式，并通过 API 向企业和开发者出售其 AI 模型的访问权限，从而构建了庞大的商业帝国。然而，今年 1 月，OpenAI 首席执行官萨姆・奥尔特曼（Sam Altman）曾表示，公司在开源技术方面“站在了历史的错误一边”。 奥尔特曼在一份提供给 TechCrunch 的声明中表示：“自 2015 年成立以来，OpenAI 的使命就是确保开发出造福全人类的通用人工智能（AGI）。为此，我们很高兴看到世界正在构建一个基于美国民主价值观的开源 AI 平台，该平台对所有人免费开放，带来广泛的利益。” OpenAI推出两款开源模型gpt-oss-120b/20b，性能逼近o4/o3-mini

6. 苏超常州赛区组委会发长文回应「一球未进、一场未赢」，感谢球迷朋友不离不弃，如何看待这篇回应？
   热度: 105 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935738498108859458
   简介: 江苏“常州发布”消息，苏超常州赛区组委会8月4日发布文章《致每一位喜爱常宝的球迷》，回应“常州队一球未进、一场未赢”。 全文如下： 自“苏超”开赛以来，历春入夏，八轮鏖战，不觉已接近三个月。常州队一球未进、一场未赢，像一块沉甸甸的石头压在我们每个人心头。尤其是昨夜客场面对劲旅盐城队，虽然拼尽全力结果依然令人失望。 我们知道，大家期待的不仅是一场胜利，更是常州足球向上生长的力量和希望。 这些日子里，我们看到了广大球迷在看台上焦急的眼神，读到了你们在评论区的热心留言，也感受到了你们对常州足球的真诚热爱和深深牵挂。你们的每一份支持，我们都铭记在心；你们的每一次失望，我们都感同身受。 感谢球队成员“真心不改”。日夜训练，你们负重前行；胜负得失，你们承压巨大。但你们始终坚守赛场、冲锋在前，用信仰和坚持诠释着对足球的热爱。你们是这个赛季最值得我们尊敬的“孤勇者”。 感谢球迷朋友“不离不弃”。无论是大雨中岿然不动的“恐龙方阵”，还是在炎热中震耳欲聋的助威声浪，抑或是失利时心痛遗憾的伤心泪水，你们始终以满腔热情与坚定支持，赋予我们无尽的前行力量。 感谢社会各界“汇爱成光”。各方的鼎力支持和热心包容，为球队的成长提供了坚强后盾；全网媒体朋友春天般的友爱，得以让更多人了解常州、热爱常州。特别是在“常宝许愿池”中，无数为常州足球和城市发展的肺腑之言，聚成了照亮前路的璀璨星河。 面对这样的成绩，我们没有逃避的理由，必须承认，在战术和实训上，还远远不够精准有效；面对关键球的处理，常有心态的焦急慌乱；与兄弟城市的实力差距，更是切实而具体的存在。但请相信，这份失利不仅不会击垮我们，更会成为常州足球涅槃重生的起点。常州人，最不缺的就是永不言败、永不言弃的勇气和韧劲。 我们知道，一次次的失利让你们失望过、痛心过，甚至有过转身离开的念头，但大家依然不离不弃。这份坚守，比任何胜利都更让我们动容和珍惜。我们向所有牵挂着常州足球发展的你们表示由衷的感谢和真诚的敬意：我们定全力以赴不负期待。 球迷朋友们，常州这座城市历经千年变迁，却依然昂首阔步、勇立潮头。致每一位喜爱常宝的球迷

7. 为什么姜文新作《你行你上》延续了他的隐喻风格却遇冷？是观众口味变了吗？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935724682188912358
   简介: 在姜文的醋面前，《红楼梦》也甘拜下风。 21世纪以来，中国从未出现过如此痴迷政治符号的特殊影迷，他们热爱用政治黑话搞擦边，迷恋中国近代史的一切细节。 衣服的颜色，手指的左右，行走的方式，说话的口型——任何姜文电影画面的细枝末节，都会变成姜学家的一篇“十万字解读”。 姜文新电影《你行！你上！》占地街之后，一句话总结了他们最合适不过：姜文吃火锅涮了四下，左网友们立马说这是四渡赤水。 可惜这次，玩砸了。 任何从中国式教育解读姜文新电影的想法，其实都有些多余。 曾经我也以为，“让学”不过是B站的小圈子狂欢。但在影院度过煎熬的两个半小时后，我相信左翼网友和姜文适量的程度都知道奔赴了。姜文压根拿着饺子，他有一群人在等醋，于是端了一大盆醋就上来了。 这根本就不是郎朗的电影，这是一项严格的中国近代史考试，观影体验非常痛苦。 观众要从高密度的台词输出中捕捉每一个可能隐藏的政治符号和路线决策，在大脑中快速搜索这是在隐喻什么。两个半小时不是电影时长，而是文综考试的倒计时。 但对于唯爱这口醋的左友们来说，这是一场他们绝对能答满分的考试，兴奋得得到答题卡就挥毫写下自己的十万字阅读。“饺子与醋”迟早害死姜文

8. 电影《浪浪山小妖怪》中有哪些不易察觉的细节？
   热度: 92 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934625693989311770
   简介: 

9. 关晓彤带火的减肥「蔬菜三明治」「低卡彩椒碗」是智商税吗？只在「吃」上节制真能减肥吗？
   热度: 91 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934313341775470739
   简介: [2 张图片]

10. 为什么地球上能够找找宇宙中几乎所有稳定元素，且这些元素均能够在地表易于开采的地方，这是巧合吗？
   热度: 87 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933881397174571154
   简介: 澄清一个事情：我所认为的少见元素需要时锝啊钫这样的。可以看到近几百年除了氦气没有任何办法，其余人类工业用的到元素基本也都开采得到。

