知乎热榜 Top 10 - 2025-08-20
==================================================

1. 游戏科学在科隆游戏展上发布新作品《黑神话：钟馗》，视频中有哪些信息值得关注？
   热度: 5577 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941350585283606523
   简介: 世上何尝有鬼？妖魔皆从心生。 台下魑魅台上仙，好煞两副面！ 门内一滩子糊涂账，门外哪个喊青天？ 日月朝暮空空悬，凭谁掌那生死权。 不顺人情不合道，不争功名不趋炎。 提剑也，提剑也， 要把这清浊辨！ 由游戏科学开发的黑神话系列第二部作品《黑神话：钟馗》，今日正式公布首支CG先导预告片，并已在2025科隆游戏展的展前发布会同步亮相。 本作是以中国民间传说中的著名角色“钟馗”为主要创意来源的单机·动作·角色扮演游戏。因尚处早期开发阶段，暂无实机内容展示。

2. 冯骥发声「《黑神话：悟空》DLC 确实是个不坏的选择，但此时此刻我们更想做一款新作」如何评价他的选择？
   热度: 1541 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941359852837369699
   简介: 《黑神话：悟空》发售后有相当长一段时间，我过得云里雾里。 一个心心念近二十年的事情，终于等到一个结果。而这个结果，超出最初的预期太多。 按理说，应该满地打滚，应该天天轻哼。 遗憾的是人类底层的预设不是这样，强烈的正面情绪持续时间好像都特别短，快乐总是一眨眼就过去。 那段时间我脑子里真正挥之不去的，主要是迷茫、虚无与惶恐（我知道这么说很矫情，别开枪）。可无论我怎么为自己“快乐不起来”感到羞愧，这些情绪依然不受控制地袭来，而且汹涌澎湃——尤其是被淹没在“DLC到底做没做DLC都有谁啥时候发DLC”的时候。 作为一个职业的成年人，我也很善于把这些负面隐藏起来，说服自己打起精神，老老实实开始做DLC。 因为我很清楚，催DLC的朋友，毫无疑问都是热爱黑猴的人，是喜欢游科的人，是把我们一路抬上山的人。 于是，发售后的大半年，我确定了一些方向，写了一些设定，开了一些会，团队按照“先做DLC”的计划，正经RUN了起来。 如此直到今年的某一天，杨奇上午给我留言，说“有重要的事儿想请教下”。 当天我恰好有事白天不在公司，就约晚上回来再聊。 回来后见到他，我问的第一句话是，“你是不是不想做DLC，想做新的？” 释然的，欣然的，顺理成章的，我俩一拍即合。 然后，开始陆续说服其他同事。 再然后，就有了今天你们看到的《黑神话：钟馗》。 DLC当然是个不坏的选择，但此时此刻，我们更想先做一款黑神话的新作—— 新的英雄，新的玩法，新的视觉，新的技术，新的故事。 放开手脚，大胆尝试，不拘定法，从零开始。 也许很多人认为，DLC很稳健，DLC很安全，DLC很清晰，DLC会快一点。 但我看到的很多二创作品，就已经比我们之前的DLC思路更加上天下地飞扬不羁 同各位一样，我无比喜爱西游记中那个妖魔神佛的世界，所以悟空的传说在未来会以更完整更扎实的方式，准备妥当后，再正式回来。 《岩田先生》一书中，任天堂的老社长说：“在既有的延长线上，是没有未来的。” 有未知，才有惊喜；有挑战，才有乐趣。 游戏科学会带着大家的爱与愿，继续认真交付每一份新的答卷。

3. 如何评价 DeepSeek 于 2025 年 8 月 19 日更新的 V3.1 版本？
   热度: 603 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941218073152587548
   简介: 目前只在官方微信群中通知，其他渠道尚未发布相关信息。

4. 微软 Win11 最新 KB5063878 更新导致特定情况下 SSD 和 HDD 故障，如何解决？
   热度: 404 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1940727071828602928
   简介: IT之家8 月 17 日消息，微软上周发布了一个非常重要的 Defender 更新，适用于Win10（KB5063709 / KB5063877 / KB5063871 / KB5063889）和Win11（KB5063878、KB5063875）。 X 用户 @Necoru_cat 发现，KB5063878 在特定情况下可能导致固态硬盘（SSD）和机械硬盘（HDD）出现严重故障，部分设备在大容量数据写入后无法被系统识别。 他表示，当他安装该更新后为《赛博朋克 2077》进行更新时，发现其存储设备出现故障。 测试显示，当连续写入约 50GB 且控制器使用率超 60% 时，部分 NVMe SSD 和 HDD 可能失效，导致硬盘消失，且对应的 SMART 监控数据无法被系统读取。系统重启后，硬盘可暂时恢复显示，但问题会在类似负载下反复出现，并存在文件损坏风险。 进一步分析表明，该问题在搭载群联主控的 SSD 上更为突出，尤其是无 DRAM 缓存的型号，部分企业级 HDD 也被曝在高强度写入时出现类似症状。IT之家附目前已知的部分可能受影响的 SSD 型号： 海盗船 Force MP600 搭载 Phison PS5012-E12 控制器的 SSD 铠侠 EXCERIA PLUS G4 Fikwot FN955 闪迪至尊极速 M.2 NVMe 3D SSD 有报告推测问题可能与驱动缓存子系统有关，并怀疑 Windows 操作系统缓存区域存在内存泄漏 Bug。相关症状与此前西部数据 WD SN770 的主机内存缓冲（HMB）问题相似，但在禁用 HMB 后依然无法解决。微软曾在 2024 年 10 月声称修复了类似问题，但在 2025 年 6 月仍有用户受到影响。 目前，该问题尚未在全球范围被大规模证实，主要由日本 PC 装机爱好者和相关用户提出。部分评论显示可能存在区域性特征。微软和 SSD 厂商尚未就此作出回应。所以，在问题进一步确认之前，使用群联主控 SSD 或受影响型号 SSD 的用户应避免长时间大容量写入操作，以降低对应风险。 广告声明：文内含有的对外跳转链接（包括不限于超链接、二维码、口令等形式），用于传递更多信息，节省甄选时间，结果仅供参考，IT之家所有文章均包含本声明。微软 Win11 最新 KB5063878 更新被曝存在 Bug，特定情况下导致 SSD / HDD 硬盘故障

5. 醉驾送早产妻子就医被判无罪，法院认定属于紧急避险，怎样从法律角度解读？紧急避险认定有哪些条件？
   热度: 354 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941176197540181008
   简介: 春节前夕，建筑工人赵赫阳在工地宿舍和妻子小酌庆祝，不料妻子不小心滑倒，导致早产。因工友全都返乡过年，救护车也要1小时后才能抵达，情急之下，赵赫阳冒险酒驾送医，途中被交警拦截。警方了解情况后紧急协调救护车接力救援，最终母子平安，但赵赫阳仍因醉驾被起诉。庭审中，辩护律师强调“紧急避险”的合理性，法院最终认定赵赫阳行为属于“紧急避险”，免受刑罚。 醉驾送早产妻子就医被判无罪 法院：属于紧急避险

6. 主人欠钱 3 岁狸花猫被法拍，已有数百人报名竞拍，怎样看待此事？
   热度: 242 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1940718827940847868
   简介: 日，一只狸花猫被以500元起拍价拍卖，该拍卖公告引起网友关注。 记者检索到，网传拍卖将于9月3日上午10时开拍，起拍价为500元，加价幅度为20元，市场价为714元。 标的物介绍显示，拍品名称为猫，权利限制情况显示“已被本院扣押在开心宠物店”，拍品介绍包括品种梨花猫（狸花猫）、性别公、未绝育、健康状态良好等。 相关拍卖信息截图 截至记者发稿时，已经有507人报名竞拍，4千多人设置提醒，超过7万次围观。 截至记者发稿时超500人报名竞拍这只狸花猫 “这个猫猫看起来挺可爱的，做这个事情也挺有意义的。”17日上午，一名报名竞拍的网友说，“我原本计划用一个月8000元工资拍下这只猫，但是感觉现在有点悬，希望大家不要哄抬猫价。” 此外，该拍品权利情况显示为执行裁定书（2025）苏1091执恢79号。记者检索到，该案号被执行人为扬州一有限公司，申请执行人或为一家银行，执行标的为395.8万元，所属司法案件为2017年一起金融借款合同纠纷。 拍品情况介绍 据拍卖平台 记者以竞拍者的身份咨询本次拍卖所委托的资产管理公司，工作人员介绍，这只猫没有体检记录，2024年有疫苗接种记录，健康状态良好，有意向者可沟通后去往宠物店看猫，买家无需支付寄养费用，寄养费用已由银行方面支付。 记者咨询“扣押”标的物的宠物店，工作人员称，已关注到网络上的讨论，猫很健康，来到店里已有两年多，猫是被法院送来寄养的。 8月17日，照看这只猫的宠物店工作人员说：“猫咪各方面都很好，也很胖，八九斤了。它现在身价很高，感觉没三五千拍不到。” “我猜可能是因为‘扣押’两个字吧，主人有问题，猫被扣押了，大家都想来拯救一下。”宠物店工作人员说。 主人欠钱，3岁狸花猫被法拍！起拍价500元，数百人报名，有人愿出8000元，工作人员：大家都想来拯救“抵债猫”

7. 小米集团 Q2 营收 1160 亿元，盈利增长逾 7 成，交付新车超 8 万辆，如何评价其业绩表现？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941194292296147395
   简介: 8月19日，小米集团在港交所公告，2025年第二季度，小米集团总收入1160亿元，同比增长30.5%；经调整净利润108亿元，同比增长75.4%，均创历史新高。分业务来看，第二季度，小米手机×AIoT分部收入947亿元，同比增长14.8%；智能电动汽车及AI等创新业务分部收入213亿元，其中智能电动汽车收入206亿元，共交付8.13万辆新车。

8. 戚薇承认医美过度，眉毛因打肉毒过量完全动不了，医美过度有哪些健康风险？像她这种情况，能恢复吗？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1940730342374859331
   简介: 近日，戚薇大大方方在直播中回应“吊梢眼”，是因为打肉毒过量： “打僵了，整个眉毛完全动不了，压眼睛…过量了。” 戚薇曾多次在公开场合承认自己整容。早年在《向往的生活》，她随口就说自己割双眼皮，何炅当时一脸惊讶。 这并非戚薇首次回应眼睛争议，2025年3月，戚薇上节目眼睛变形引热议，网友称其“撞脸”好莱坞女星刘玉玲。 3月8日，戚薇在视频中回应：自己眼睛状态和之前不一样，是因为打肉毒素打多了，目前已经恢复正常，并提醒粉丝医美注意适度。 据公开资料，戚薇，1984年出生，演员、歌手。2006年凭借一首《外滩18号》走红，随后跨界出演多部高收视热播剧转型成功，参演作品包括《美人心计》《爱情自有天意》《我是杜拉拉》《追捕》《北京女子图鉴》等。 肉毒素是肉毒杆菌分泌的一种生物神经毒素，其可阻断神经与肌肉间的神经冲动，使肌肉松弛而达到除皱的效果。 目前，肉毒素产品说明书中在除皱方面的适应证为：暂时改善65岁及65岁以下成人因皱眉肌/或降眉间肌活动引起的中度至重度皱眉纹。在《肉毒毒素注射在皮肤美容中应用的专家共识》中，还提到了用于其他面颈部除皱的情况。 事实上，需要特别注意：很多明星注射的A型肉毒素，不仅可用于医疗美容，还可用于肌张力障碍、痉挛状态、抽动症等多种疾病的治疗。 深圳大学总医院神经内科曹旭主任医师介绍，肉毒素在美容注射中的安全剂量上限通常为300~400u/次。 在正规医疗机构，精准的肉毒素注射不会导致全身性的肉毒素中毒，但如果使用来源不正的肉毒素，其浓度可能与包装并不相符，注射的疗效和后果可能无法预计。 一旦注射量过多，可能会引发严重的中毒反应，出现呼吸衰竭。如果不尽快“解毒”，甚至可能危及生命。 在此特别提醒大家，选择医美项目，牢记“三正”：正规的医疗机构、正规的有相应资质的医师、正规来源的产品。 戚薇大方承认过度医美，回应“吊梢眼”：打肉毒打僵了，整个眉毛完全动不了

9. 辍学贷款制作游戏的博主「次元边界_君」删号消失，这对独立游戏作者们有何启示？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941186979074127726
   简介: 对刚踏入游戏制作的独立游戏作者们而言，制作经验更重要还是制作经费更重要？要怎么做才能不重蹈君神的覆辙？

10. 西游记里唐僧最怕的「追了度牒」和释永信被收回的「戒牒」是不是一回事？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1933568477618208862
   简介: 西游记老鼠精一回，唐僧要救老鼠精，孙悟空看出是妖精，说又不信，就吓唬唐僧说：“带着这女子一起走，到前面被官府见到，追了度牒，打个小死。” 乌鸡国一回，悟空救醒真国王，扮作“行童”和他们一起见青狮精变的假国王，青狮精一见就问“那行童断然是拐来的。他叫做甚么名字？有度牒是无度牒？拿他上来取供。” 车迟国一回，和尚们因为和道士斗法失败，被“追了度牒，与道人为奴，苦楚难当”。

