知乎热榜 Top 10 - 2026-03-06
==================================================

1. 人大代表建议短视频凌晨 1 点至 5 点深夜静默，夜间强制未成年人下线，落地面临哪些难点？
   热度: 395 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012997512626136587
   简介: 3月5日，全国两会进行时，全国人大代表、四川职业技术学院食品与生物技术学院院长唐利军在接受@封面新闻 记者采访时就提出，建议加强对凌晨时段短视频平台管控保障民众特别是青少年健康作息。 唐利军关注到，凌晨1点至5点是人体生理休息的黄金时段，但大量用户（包括相当数量的青少年）仍沉迷刷短视频，导致睡眠时间被严重挤占。长期如此可能引发睡眠障碍、免疫力下降、注意力涣散、情绪焦虑等问题。 因此他认为，现有平台防沉迷机制在深夜时段（特别是凌晨1点至5点）的管控力度与精准度尚存不足，亟需进一步加强和优化。针对这些问题，他提出推行“深夜静默”时段强化管控。 建议国家网信办等主管部门明确要求，各主要短视频平台在每日凌晨1:00至5:00期间实施升级管控措施。对于经实名认证的未成年人账号，在此期间应实行“强制下线”或“仅限极简功能（如关闭视频推荐流）”，确保其无法浏览娱乐性视频内容。 对于成年用户账号，应在此时段内显著增强提醒频次与力度。例如，连续观看一定时间后强制弹出休息提示、限制自动连播功能、降低内容更新频率，或提供舒缓内容选项等，引导其主动停止使用。https://finance.sina.cn/2026-03-05/detail-inhpxnfp9880357.d.html

2. 委员建议依法确立劳动者离线休息权，明确下班后有权拒回工作消息，能否解决隐形加班顽疾？
   热度: 189 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012961843849687410
   简介: 据中国新闻周刊，近日，全国政协委员、全国总工会办公厅原主任吕国泉在接受采访时表示，“离线休息权”指劳动者在法定或约定的工作时间之外，有权拒绝运用数字工具等方式从事工作的权利。 应完善法律法规，依法确立劳动者“离线休息权”，明确工作与休息边界，劳动者在工作时间之外，有权拒绝非紧急工作联络与任务，用人单位不得以此惩罚，特殊情况除外。 劳动监管部门应加强对企业的监管力度，防止隐形加班现象出现，并加大惩处力度，同时要防止“指尖上的形式主义”现象。 用人单位应加强劳动定额的科学管理，减少加班的必要性，加强对劳动者的加班补偿。使劳动者在工作时间之外，能得到有效放松。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1858811352431814947&wfr=spider&for=pc

3. 政府工作报告提出培育发展未来能源、量子科技、具身智能、脑机接口、6G等未来产业，行业将迎来哪些利好？
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011177014359513086
   简介: 政府工作报告丨培育发展未来能源、量子科技、6G等未来产业 央视新闻消息，十四届全国人大四次会议5日上午在人民大会堂开幕，习近平等党和国家领导人出席开幕会，国务院总理李强向大会作政府工作报告。 政府工作报告：培育壮大新兴产业和未来产业。实施产业创新工程，鼓励央企国企带头开放应用场景，打造集成电路、航空航天、生物医药、低空经济等新兴支柱产业。建立未来产业投入增长和风险分担机制，培育发展未来能源、量子科技、具身智能、脑机接口、6G等未来产业。构建促进专精特新中小企业发展壮大机制，培育独角兽企业。高效用好国家创业投资引导基金，大力发展创业投资、天使投资，政府投资基金要带头做耐心资本，推动更多初创企业加快成长为科技领军企业。政府工作报告丨培育发展未来能源、量子科技、6G等未来产业中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 | 每经网“十五五”规划建议的18个新提法 释放哪些重要信号？ | 每经网展望“十五五” | 专访黄群慧：既要重视AI赋能千行百业，也要考量其对就业的替代效应和带来的收入极化 | 每经网

4. 故乡之于你，有什么意义?
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/35041679
   简介: 我所说的故乡，更多的指大部分人祖辈所生活的地方。或是诗意的青山绿水，或是平凡的小麦覆陇。故乡之于我，是童年那种毫无烦恼的快乐。那么，故乡之于你，又代表着什么呢?

5. 为什么除 Faker 外夺冠的韩国中单选手如此多，却只有 Showmaker 在国内有如此高的人气呢？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011146957666607551
   简介: 哪怕最近几个赛季越来越区也有好多玩家关注着呢？

6. 历史上有哪些红极一时却最终消失了的产品和品牌？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/29228007
   简介: 

7. 美以袭击伊朗进入第 7 天，当前局势如何？有哪些值得关注的信息？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2013028119943013988
   简介: ○以军对伊朗首都德黑兰发动新一轮空袭 ○伊朗军方称使用无人机击中美军“林肯”号航母 ○阿塞拜疆称遭到伊朗发动的“恐怖袭击” ○英军参与协防海湾国家以称对伊打击进入下一阶段 伊军称击中美军航母

8. 政府工作报告提到启动新一轮「双一流」建设，建设国家交叉学科中心，会给高校带来哪些实质性变化？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012832259938468531
   简介: 两会新华社快讯：政府工作报告在介绍2026年政府工作任务时提出，完善人才培养与经济社会发展需要适配机制，分类推进高校改革，动态调整学科专业，启动新一轮“双一流”建设，建设国家交叉学科中心，加大拔尖创新人才自主培养力度。 新华社分享页

9. 商船霍尔木兹海峡遇 GPS 失灵，切换北斗恢复正常有何意义？
   热度: 91 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012330523134009811
   简介: 极目新闻记者 舒隆焕 美国和以色列联合对伊朗发动大规模袭击以来，这场危机迅速从军事对峙转化为全球航运的实质性灾难。面对生死存亡时刻，伊朗宣布封锁全球最重要的能源咽喉霍尔木兹海峡，并明确警告将对任何试图穿越该水域的船只予以无差别打击。 3月3日，一名IP地址为阿联酋的中国网友在社交平台发视频称，其所在的商船滞留在中东海域，美国GPS导航系统失灵后，中国北斗导航仍可正常使用，“为北斗导航点赞”。 霍尔木兹海峡外商船gps失灵紧急切换北斗导航恢复正常，中国船员发声：工作了3小时，为中国北斗点赞

10. 政府工作报告说，2025 年 GDP 增长 5%，过去 5 年 GDP 年均增长 5.4%，如何解读？
   热度: 88 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2012816956600910113
   简介: 两会新华社快讯：政府工作报告说，一年来，我国经济顶压前行、展现强大韧性。经济运行总体平稳、稳中有进，国内生产总值增长5%，总量达到140.19万亿元。就业总体稳定，城镇新增就业1267万人，城镇调查失业率平均为5.2%。对外贸易较快增长，出口多元化成效明显，国际收支基本平衡。民生保障更加有力，居民收入增长和经济增长同步，脱贫攻坚成果巩固拓展，实施学前一年免费教育政策、惠及1400万儿童，全面实施育儿补贴制度、惠及3000多万婴幼儿。粮食产量达到1.43万亿斤。重点领域风险化解取得积极进展，社会大局保持稳定。 https://mp.weixin.qq.com/s/cUV_rmhrmHJ_mc9jMcm_dg?scene=1&click_id=7

