知乎热榜 Top 10 - 2025-09-21
==================================================

1. 如何看待仰望 U9 极速突破到 496.22km/h 创造世界最快记录？
   热度: 558 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952843953356410919
   简介: 中国汽车工业迎来了历史性突破！仰望汽车官方宣布仰望U9 X以496.22km/h的极速刷新了新纪录成为全球最快汽车，并获得ATP官方认证证书，一同公布的还有纽博格林北环赛道的权威圈速成绩，这台纯电车一举成为极速与圈速的“双料冠军”。 这不仅是速度的胜利，更是中国顶尖智造的实力彰显。仰望U9X凭借颠覆性的1200V超高压性能平台、易四方技术平台、云辇-X全主动车身控制系统，实现了超强动力输出与极致操控稳定的完美结合，展现出中国在高性能纯电领域的全面领先。

2. 当地回应喜马拉雅山脉烟花表演，称手续合规生态暂未受破坏，怎样看这一回应？后续对当地生态监控要注意什么？
   热度: 335 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952783560994944848
   简介: 新京报讯（记者左琳）近日，户外品牌始祖鸟联手艺术家蔡国强在喜马拉雅山脉燃放艺术烟花引发争议。9月20日，当地生态环境局相关负责人针对此事回应称，活动手续合规，目前当地生态未受破坏。 这场艺术烟花名为《升龙》，现场视频显示，9月19日傍晚，点火后，三幕彩色烟花沿着山脊依次燃放。此次活动举办地在西藏自治区日喀则市江孜县热龙乡，公开资料显示，这里位于江孜县东部，平均海拔4600米以上，在高原燃放烟花的行为引发了环保争议。 主办方解释，该项目所选用的烟花彩色粉均为生物可降解材料，并在国际奥委会及日本、美国、欧洲等多地的燃放验证中，确认其污染物排放符合环保标准。本次燃放等级为V级(最低风险等级)，噪音与光污染均远低于夜间焰火，避免了对环境和公众的额外干扰。在生态保护层面，项目团队制订了“预防一监测一恢复”的全链条方案：燃放前已将牧民牲畜转移至安全距离，并通过盐砖引导鼠兔等小型动物离开燃放区，燃放后立即清理残留物，并对草甸、农田进行翻土与植被修复，确保不留生态隐患。 日喀则市生态环境局江孜县分局一位负责人告诉新京报记者，此次活动在生态环境局备案过，手续也合规，由于烟花使用的是环保材料，因此不需要进行环境评估，乡、村、县三级政府同意即可。政府此前开过多次会议，研究选址，评估调查周围有哪些野生动物等，最终的选址不属于生态保护区，周围无人居住。目前来看，当地生态暂未受到破坏，后续也会持续观察。 喜马拉雅山脉一烟花表演引质疑，当地：手续合规，生态未受破坏

3. 如何评价始祖鸟、蔡国强就《升龙》艺术项目致歉？当前阶段有哪些可落地的补救措施？这一事件留下哪些警示？
   热度: 210 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953011895448592501
   简介: 2025年9月21日，始祖鸟官方微博发布致歉信： 相关新闻： 蔡国强烟花秀引发关注 日喀则通报：已成立调查组赶赴现场核查 “云端珠峰”发布情况通报：9月20日，《蔡国强：升龙》烟花秀视频在网络发布后，引发网民关注。日喀则市委、市政府高度重视，已成立调查组第一时间赶赴现场核查，后续将根据核查结果依法依规处理。 此前报道 9月19日，艺术家蔡国强在西藏喜马拉雅山脉江孜热龙地区（海拔约5500米）燃放艺术烟花。 △现场视频显示，蔡国强通过火药爆破在山脊点燃三幕烟花，形成“升龙”动态景观。 尽管其燃放之前声称，烟花全部使用生物可降解环保烟花材料，大量网友仍表示质疑。目前，主办这场烟花秀的品牌方已删掉了相关视频，但未作出正式回应。始祖鸟、蔡国强就《升龙》艺术项目致歉 - 新京报

4. 如何看待电影《731》上映三天票房破 10 亿？
   热度: 190 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952835002036352588
   简介: 电影《731》于9月18日 在全球首映 据网络平台数据 截至20日19时56分 总票房（含预售）突破10亿 《731》刷新两项中国影史纪录 成为中国影史 单片单日总场次榜冠军 和首映日总场次榜冠军 电影《731》主要讲述了抗战胜利前夕，侵华日军为了扭转战局，在黑龙江哈尔滨平房区开展细菌战研究，屠戮百姓进行人体实验的故事，侵略者曾企图掩盖真相，但中国人民揭露历史的决心永不磨灭。上映3天破10亿！电影《731》票房刷新多项纪录

5. 韩国女星全智贤相关代言广告已被撤下，因此前主演韩剧《暴风圈》台词和画面引争议，对其影响有多大？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952744997553181158
   简介: 9月20日报道，近日，由全智贤、姜栋元主演的韩剧《暴风圈》播出，剧中出现的部分台词和画面引发争议。台词“为什么中国会偏好战争”，剧中标注“中国大连”为破烂棚户房子，剧中反派角色多使用中文等内容引发中国网友强烈抵制情绪，目前该剧豆瓣评分已跌至4.2分。 目前，海蓝之谜官方微博已删除全智贤所有相关博文，其代言的另一品牌伯爵（PIAGET）也撤下广告内容。网友涌入品牌评论区要求解约，并强调“辱华艺人不应被中国市场接纳”。 全智贤，本名王智贤，1981年10月30日出生于韩国首尔江南区，毕业于东国大学话剧影像学系，韩国影视女演员、模特。曾出演《触不到的恋人》《我的野蛮女友》《雪花秘扇》《来自星星的你》《蓝色大海的传说》等。 韩国女星全智贤相关代言广告已被撤下，此前主演韩剧《暴风圈》台词和画面引争议

6. 影视飓风李四维怒怼代理公司朗知，试驾车提供假临牌，具体怎么回事？暴露了哪些行业乱象？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952421167450292981
   简介: 近日，影视飓风成员李四维在社交平台上公开怒怼代理公司朗知，引发广泛关注。 李四维透露，与朗知合作拍摄汽车相关片子时，从大纲到脚本双方都经过了一步步确认。然而，片子拍完发送给对方后，朗知方面却一直高频“装死”，不给予反馈也不回消息。在李四维托人询问汽车品牌方后，竟得知该创意根本未通过。更离谱的是，李四维称朗知提供的试驾车临牌是假的，若因此产生拘留风险需由他们承担。此外，整个节目由影视飓风制作，且要发布在其频道，而代理在中间传话就能赚取100多万，出现问题却选择踢皮球、装死。李四维还放话，若问题得不到解决，将于9月26号品牌发布会现场拉横幅。影视飓风“灵宠”李四维怒怼代理公司朗知：试驾车临牌是假的

7. 究竟是什么让工蜂心甘情愿地为蜂后奉献自己的一生？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952006488525607967
   简介: 

8. 九部门发文支持一刻钟便民生活圈建设扩围升级，什么是「一刻钟便民生活圈」？将带来哪些机会？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952659490013935397
   简介: 商务部等九部门发文支持一刻钟便民生活圈建设扩围升级，到2030年实现“百城万圈”目标，即确定100个一刻钟便民生活圈全域推进先行区试点城市，建成1万个便民生活圈。扩围升级一刻钟便民生活圈 提升家门口的幸福感_政策解读_中国政府网

9. 多位中国游客在法国遭抢劫，遭不法分子尾随暴力砸窗抢行李，他们为何如此猖獗？出国旅游如何保障安全？
   热度: 152 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952007737660629793
   简介: 近日，我馆接到数起来法中国游客在戴高乐机场至巴黎市区高速公路上遭遇抢劫的报告，不法分子一般驾驶摩托车尾随目标车辆，待路况拥堵时伺机暴力砸窗抢夺行李。 鉴此，中国驻法国使领馆提醒来法中国公民保管好自己的行李，尤其是身份证件和贵重物品，寻找可靠的接送机司机或旅行社；尽量不穿戴名牌服装、首饰、手表等，防止成为不法分子“目标”；商店购物时安排专人看管行李，购物后就近上车，不给不法分子可乘之机；酒店退房时留意周围是否有可疑人员，将行李置于双手可控、视野可及的范围内，团队尽量结伴而行并相互提醒。 如您不幸遭遇抢劫或盗窃，请在优先确保自身生命安全的前提下，尽快向法国警方报案（正式立案需前往警局办理相关手续），保留立案回执，并及时联系银行、运营商等办理银行卡、手机SIM卡等挂失手续。如丢失护照，请通过中国领事APP向就近的使领馆申请旅行证。 法国报警电话：17 外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308或+86-10-65612308 中国驻法国大使馆领事保护与协助电话：+33-153758840 中国驻马赛总领馆领事保护与协助电话：+33-491320019 中国驻斯特拉斯堡总领馆领事保护与协助电话：+33-609994464 中国驻里昂总领馆领事保护与协助电话：+33-785620931 中国驻圣但尼总领馆领事保护与协助电话：+262-693925807 中国驻帕皮提领事馆领事保护与协助电话：+689-87295620 中国驻法国大使馆 中国驻马赛总领馆 中国驻斯特拉斯堡总领馆 中国驻里昂总领馆 中国驻圣但尼总领馆 中国驻帕皮提领事馆 2025年9月17日上游新闻

10. AI 是让世界更有趣了，还是更无趣了？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1949052887800963720
   简介: 

