知乎热榜 Top 10 - 2026-01-06
==================================================

1. 浙江一医院急诊主任谴责夜晚换药「占用资源」，怎样看待此事？你认为算是占用急诊资源吗？
   热度: 361 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991065660160237955
   简介: 急诊夜晚不换药，浙江大三甲被投诉！ 主任愤怒谴责：一个普通换药，非得夜晚来凑热闹？ 医院急诊换药的事情再次引发关注，后续患者的12345工单投诉更是令人费解！ 根据12345的投诉工单内容，该患者夜晚10点后要去急诊换药，被医生拒绝后立即拨打了12345进行投诉，工单显示：来电人反映其12月4日晚上10点12分拨打浙江省中医院钱塘院区电话，咨询能否更换在其他医院的术后绷带(临时掉落)，医院工作人员询问急诊医生后告知无法更换，故来电投诉，请相关部门核实处理。 医院相关医护人员认为这起投诉十分荒唐、没有根据，患者打来电话咨询急诊能不能换药，工作人员告知不能换药，这名患者竟然就去12345那里投诉，患者并没有来医院，甚至根本没有和医护人员见面，竟然就招致工单投诉，受此无妄之灾，科室人员情绪激动，不能接受。 急诊一般不接受换药，这个事已经被说腻了，竟然还有患者来投诉，真的难以理解。 就在2025年7月，相关媒体报道，就发生过一起投诉急诊不给换药的事件。 据媒体报道，6月上旬，南宁一名男子因左足皮肤裂伤，凌晨1点到医院换药，医生拒绝为其进行换药操作，并告知男子医院在此时间不进行换药，让其白天再来。 在该起事件中，医生认为，急诊来来往往病人那么多，患者明天上午才到换药时间，自行不按正常时间换药，所造成的后果需自己承担，自己非要凌晨1点来急诊换药，对不起，不换药。 对于医生的拒绝，患者不太满意，认为包扎带显得有点脏了，早一点晚一点换药都没什么关系，便发布了相关视频，谴责医生的做法不合理，认为医生不应该拒绝患者的请求。 最终这件事闹得不可开交，双方各打50大板了事。 这还没过几个月，急诊夜晚不换药再次引发12345投诉事件，看来得好好探讨这个情况了。 部分网友认为：打工人白天没时间，只能夜晚去急诊处理，可怜可怜打工人 急诊资源有限，真不能乱占用！ 关于急诊不换药被投诉，近期网上有不同观点。 12月23日，河南一名网友认为：“急诊不换药这个事，医院医生确实做的不对！凭啥夜晚不给换药？患者凌晨来急诊要求换药，肯定是伤口不舒服了，你没看到吗，绷带掉落，都掉了还不给换啊？患者肯定很急，不然她不会这么不识趣地打扰医生。换药本来就是小事一桩，人家都打电话询问了，给人家顺手把药换了，也不占用什么时间，不明白医生为什么要拒绝。但凡她有时间，她就不可能夜晚过来换药，你知道底层老百姓过的有多么不容易吗？我们工作日确实没有时间去看病，只有夜晚和周末才有时间看病的打工人好不好？” 12月23日，北京一名患者认为：“急诊不给换药不合适呀！我们打工人白天就是没时间换药，只要到了夜晚才有时间换药，但夜晚门诊不开，只要去急诊换药！希望医院体谅我们这些打工人，能在急诊换药，这是我们打工人的诉求！” 你看这话说的，难道医生不是底层的打工人吗？ 对此，12月23日，安徽一名医生认为：“急诊真的没有时间换药！我上次也是，一对父母带孩子晚上八九点来换药，是别的医院缝合的伤口，我说了急诊不换药，没时间呀，他们开始还说好话，带着孩子不容易啥的，说多了就开始威胁，什么服务不好之类的。我也是心软，也怕投诉，就给换吧。刚开始孩子就哭了，其实就是伤口有分泌物，揭纱布有点疼，女家属非说我报复他们，和我吵架，我都已经换好了，当时就拆了给他们看，纱布上一点血都没有，然后再包上，我还口头给他们道歉，男的一直不说话，最后女的骂骂咧咧走了。过两天医务科告诉我，他们打12345投诉我，说我给他们弄的鲜血淋漓，不顾患者死活！唉…” 笔者想说句公道话，什么叫急诊呀？就是非常紧急且病发非常突然，网友们请你们想一想，如果医生接收了一个非急诊病人，正在给他换药，这个时候来了急诊病人，那医生应该怎么做？不管急诊病人继续给你包扎？还是给你包扎一半，扔下你去管急诊病人？ 急诊资源是有限的，急诊医生很少，由于急诊科处于不受待见的科室鄙视链底端，很多医生都不愿意去急诊，这导致急诊医生数量常年处于倒数前三，急诊医生那么少，如果非急症都可以占用急诊资源，只要开了一个先例，那么以后任何人都会往急诊跑，你让急诊科还怎么干下去？真遇到了需要抢救的病人，医生还能腾出手去抢救吗？所以不要斥责急诊医生宁愿闲着都不接收非紧急病人，医生虽然看似闲着，但他们却处于随时待命的状态，一有急症病人，那可是要立刻高度集中精神去施救的。急诊夜晚不换药，浙江大三甲被投诉，主任愤怒谴责：绷带松脱，一个普通换药，非得夜晚来凑热闹？急诊资源不能乱占用，可找护士上门换药

2. 土壤并没有密封作用，海水为什么能留在地表，没有渗入到地心内部呢？
   热度: 302 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2993642205
   简介: 

3. 如何看待大量水库改名为湖?
   热度: 216 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915508268404548045
   简介: 比如新安江水库改名为千岛湖，拓林水库改名为庐山西海

4. 如果西游记里面西游团队要开除一个人，你会开除谁？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/322220241
   简介: 如果唐太宗为了节省成本，要求你开除西游团队里面的一个人，你会开除谁？

5. 已经跟领导暗示自己摆烂了，还没被边缘化，怎么办？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943880809539953209
   简介: 从不加班，周末找理由不来，工作一塌糊涂，总请假，但认错态度好，不顶撞领导。都这样了，还把我放在重要岗位，太煎熬了，怎么办？

6. 马杜罗在美国纽约南区联邦地区法院首次出庭，称自己仍是委内瑞拉总统、「我无罪」，他可能面临怎样的判罚？
   热度: 106 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991615303935813338
   简介: 新华社纽约1月5日电（记者施春 刘亚南）遭美国强行控制的委内瑞拉总统马杜罗夫妇5日中午在美国纽约南区联邦地区法院首次出庭，拒绝美方所谓“犯罪”指控。 1月5日，委内瑞拉总统马杜罗乘坐的车辆离开美国纽约南区联邦地区法院。新华社记者 张凤国 摄 马杜罗在法庭上表示，自己是“被绑架的”，“我无罪”，拒绝美方对其一切指控。马杜罗强调，他仍然是委内瑞拉总统。 马杜罗的妻子西利娅·弗洛雷斯对美方指控同样表示无罪。她的代理律师告诉法庭，弗洛雷斯在美军突袭时受了伤。 1月5日，委内瑞拉总统马杜罗乘坐的车辆离开美国纽约南区联邦地区法院。新华社记者 张凤国 摄 法官要求马杜罗3月17日再次出庭参加听证。 法院外，抗议者聚集，要求释放马杜罗，抗议美国军事干涉委内瑞拉。 美国3日凌晨对委内瑞拉发动大规模军事打击，强行控制马杜罗夫妇并将他们带到美国。目前，马杜罗被关押在纽约布鲁克林区一所拘留中心。 马杜罗在美首次出庭：我无罪-新华网 新华社纽约1月5日电 据美国媒体5日报道，委内瑞拉总统马杜罗已抵达纽约联邦法庭。马杜罗抵达纽约联邦法院

7. 小米公关部徐洁云发文致歉，确认与争议博主「万能的大熊」有过接触，并已终止合作，此事对小米影响有多大？
   热度: 101 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991644899557208954
   简介: 1月5日，小米公关部徐洁云发文致歉，确认此前与争议博主“万能的大熊”有过接触，目前已终止任何形式的合作，且后续不会再合作。 徐洁云表示，“用户、米粉朋友们的感受，的确是我们最在乎的事情。实在抱歉，给大家带来很多的困扰和不适，在此，诚挚向大家致歉！” 据悉，此次风波源于小米公司被曝向长期抨击品牌及米粉的争议博主“万能的大熊”投放商业合作，雷军与徐洁云微博评论区同时沦陷。 据悉，博主“午后狂睡”发文表示，“小米17 Ultra徕卡版这手机用不下去了，发生的一些跟产品无关的事实在是太恶心了，后续的合作也直接喊停了。并喊话小米 “营销有钱不如给米粉抽奖”。 同时，“午后狂睡”发文称，“@万能的大熊 不好意思哈，我年框签的比你的大，我直接停了。@雷军@徐洁云” 从截图来看，事情的起因是因为博主“万能的大熊”称小米投放了他。 截图中，“万能的大熊”表示：“很简单呀，因为小米投了我呀，他们受不了了呗，想死给皇上看。” 针对徐洁云致歉，“午后狂睡”表示，小米的核心用户群体是米粉，只有他们会在小米第一次造车的时候就下单，也只有他们会在经历了诸多风波之后还依旧坚定地选择小米，他们说小米的问题是为了小米变得更好，千万不要自毁根基。 “午后狂睡”还喊话小米，希望小米认真对待那些真金白银支持的用户。 小米徐洁云致歉！立即终止与相关KOL可能合作！

8. 如何评价 《再见爱人》5  第十二期？
   热度: 96 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990050677184034563
   简介: 如何评价综艺《再见爱人5》第十二期？

9. 如何评价影视飓风 2025 相机颁奖？你认同吗？
   热度: 94 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990942673520059441
   简介: 最佳vlog相机为佳能PowerShot V1，其具备多焦段、CLog3、良好画质与便携性，成为Pocket3有力竞争者。 最佳外观奖授予适马BF，因其精致铝合金机身与极简设计。 最佳运动相机为大疆Action 6，支持8K30帧录制、自由裁切无黑边，并拥有双通道音频传输。 影翎A1获最佳创新奖，凭借全景无人机的解耦飞行逻辑带来全新拍摄体验。 iPhone 17 Pro系列因ProRes RAW、GenLock及强大生态获评最佳手机视频设备。 大疆Mavic 4 Pro以一亿像素主摄、大底长焦与升级遥控器获最佳无人机奖。 佳能R50V凭借高性价比、6K超采4K视频与CLog3获最佳APS-C相机，而理光GR4因仅支持1080P视频、专注拍照被评最偏科相机。 佳能R6 Mark III以7K RAW、无裁切4K120帧等顶级规格获最佳全画幅相机。 尼康ZR因6K60帧N-RAW、ProRes RAW HQ与32-bit浮点音频成最佳性价比机型。 索尼FX2因沿用A7M4传感器被批挤牙膏。 富士GFX100RF以固定镜头中画幅设计、小巧体积与亲民价格获最佳中画幅相机。 索尼A7M5虽性能强，但缺乏内录RAW等专业功能略显遗憾。 索尼50-150mm F2.0镜头因恒定大光圈、覆盖常用焦段获评最佳镜头。 阿莱Alexa 35 Xtreme凭借超高帧率下仍保持17档动态范围，获最佳电影机奖。

10. 美国副总统万斯住所遭袭击，警方逮捕一人，具体是怎么回事？
   热度: 91 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991602405352110046
   简介: 万斯位于俄亥俄州辛辛那提的住所遭到袭击 图源：美媒 【环球网报道】据福克斯新闻网报道，当地时间1月5日凌晨，美国副总统万斯位于俄亥俄州辛辛那提的住所遭到袭击，警方逮捕一名涉案人员。据报道，根据记者现场目击，万斯住所的窗户被打破。据信事件发生时万斯及其家人并不在家。突发！美媒：副总统万斯住所遭袭击，警方逮捕一人_腾讯新闻

