知乎热榜 Top 10 - 2026-03-17
==================================================

1. 网传最近油菜花无人机打药致大量蜜蜂死亡，是真的吗？油菜花有必要打药吗？对蜜蜂有哪些影响？
   热度: 571 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016075385717150266
   简介: 近期网上关于“油菜花期打药”这事儿吵得挺热闹。起因是有人发视频说，油菜花期无需打药，但某地在油菜花期用无人机打药，毒死了3000箱蜜蜂。后来经核查，该信息存在不实之处，但“油菜花期需不需要打药、能不能打药”这个问题，却引发了广大网友的热烈讨论。有的说油菜花期打药很正常，也有很多网友表示反对和质疑，说“从来没听说给油菜花打药”“要打药也是开花前打”。那么，正确答案到底是什么呢？油菜花期能不能打药？

2. 永辉超市自有品牌喊话山姆，称不要让供应商「二选一」，具体是怎么回事？
   热度: 352 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2017010218416955931
   简介: 3月16日，澎湃新闻记者获悉，永辉超市自有品牌“品质永辉”发布致山姆MM的一封公开信，提出“一不要，六要”。 信中重点呼吁山姆MM不要让供应商“二选一”，坚决反对不正当竞争行为，应当约束好团队的行事准则，专注好自身的品质建设。 信中还呼吁秉持“六要”推动行业发展，即“要做更好的品质、要做清洁的配方、要做美好的价格、要成就员工、要推动ESG、要持续创新”，坚持开发更丰富、更美好的品质产品，切实保障消费者权益。 此次永辉超市自有品牌点名的山姆Member's Mark（简称“山姆MM），是沃尔玛旗下山姆会员店的独家自有品牌。据此前山姆官方介绍，在开发前期，山姆利用全球采购资源，优选产地精选商品，独家开发一些创新型商品，或是品质对标知名品牌商品，在价格上必须极富竞争力，并且只有通过严苛检厂的供应商才有资格与山姆合作。在生产过程中，山姆有严格的品质控制和对细节的要求。商品正式上架后，山姆会不间断地进行抽查，确保有效的监督和控制商品质量。 永辉方面并未在公开信中提及此次喊话的背景和原因等。但从此次喊话中不难看出，永辉或面临部分供应商“二选一”局面。 2024年5月，在胖东来创始人于东来及其团队的帮扶下，永辉超市通过胖东来帮扶及学习胖东来自主调改两种模式对全国门店进行调改。永辉曾预计目标在2026年6月前完成全部门店的调改工作。同时，闭店工作也将基本结束。 永辉超市自有品牌喊话山姆：不要让供应商“二选一”

3. 怎样避免活在信息茧房之中？
   热度: 310 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/493477576
   简介: 我感觉我已经活在了，同一个信息之中，每天推送的都是类似的 我现在应该去，尝试搜索其他信息，你们觉得呢？ 其实我具体想问的是，怎么在已经设好的信息茧房之中，脱离出已经设好的设定。

4. 如何评价华东师大教授朱国华公开为博士生找教职？为什么「学生没发C刊但确实优秀」的担保反而引发争议？
   热度: 269 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016912604472239278
   简介: [3 张图片]

5. 《你的名字》中，结局其实很美满，但为什么让人感到心底隐隐作痛？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/660850462
   简介: 

6. 美以袭击伊朗进入第 18 天，当前局势如何？有哪些信息值得关注？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2017137168443727970
   简介: 国际新闻早知道丨伊朗最高领袖任命军事顾问 以色列总理再发视频回应身亡传言

7. 求真书院通知更新博士考核要求，第二外语对于数学研究有哪些重要意义？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016952267048183556
   简介: ：我在哈佛數学系三十五年，數学系:資深教授每年討論這个外語事情，从第一年開始到我退休，上面所有意見都考慮過。但是還是覺得需要:学習外語。 但是从來沒有因為外語而畢不了業，頂多延期而已! 假如同学不是中国裔，中文可以代替其他外文。 有外文的知識，直接影響學數學的不同学問。 Atiyah在晚年宣布:假如他熟悉德文的話，他可能成為數論專家。

8. 粤菜餐厅里面的炒菜越来越少了，原因是什么？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929608516726927879
   简介: 粤菜里面的炒菜一向是非常独特的存在。在粤菜宴席里面，“热荤”就是炒菜，比如“百合西芹炒带子虾球”，“子姜夜香花炒牛柳”，“彩椒炒野猪肉”，“油泡螺片”，“炒泮塘五秀”，“海参菇炒红花蚌”，“草菇炒肉片”，“胜瓜木耳炒鸵鸟肉”，“凤城小炒”等，都是从前广州各大粤菜酒楼经常看到的炒菜。但是，现在去粤菜酒楼，打开菜谱，竟然看不到炒菜了，全部被烧腊（比如叉烧，烧鹅，白切鸡之类），大菜（比如鱼翅，海参，花胶，鲍鱼之类），海鲜（比如龙虾，清蒸石斑，帝王蟹之类），煲仔菜（比如啫牛腩，啫斑腩，啫豆腐甚至啫通菜梗之类）占领，剩下的难得的几个炒菜是炒青菜，炒四季豆之类。然后就是各种点心零食。 现在的粤菜酒楼的一个大问题就是把零食跟大菜混在一起了，饮茶是饮茶，吃饭是吃饭，两个东西不是同一个概念。茶餐厅则是另外一个概念。虾饺凤爪叉烧包配白切鸡白灼菜心然后加一个干炒牛河算什么？（相当于在婚宴上煎饼果子加个烙饼卷大葱然后再上个大饼油条豆浆再加份道口烧鸡）难道不能教育一下大众，这些东西不能混在一起吃么？我感觉点都德对于广州的饮茶文化的教育就做得很好。但是，粤菜大酒楼渐渐取消了炒菜，是不是方便预制菜的进入？毕竟烧腊，煲仔菜，点心零食，鲍参翅肚这些东西完全可以做预制菜，而清蒸龙虾，大石斑，鲜鲍鱼带子这样的东西，完全不需要事先作什么处理，无需执码配菜。 我的猜测对么？

9. 《仙剑一》里剑圣前辈那么厉害为什么不出手制止拜月教主？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/52558642
   简介: 

10. 生物为啥不进化成「繁殖前很难吃且厌恶被吃，繁殖后变好吃且希望被吃」的样子，这难道不是最优解吗？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000725764593709187
   简介: 生物要想把基因传下去，就需要过了繁殖这关。这就意味着，生物在繁殖前被吃是很可亏的，每繁殖一次价值就减少一成。 那么，最优解就应该是：所有生物都希望自己能平稳度过繁殖期，等成功繁殖出后代以后立即被吃，避免能量消耗。 那生物为啥不让自己在繁殖前很难吃，从而避免被吃。繁殖后由于没价值了，这时生物如果能让自己变好吃一些，并且被吃时不仅不疼还很爽，以至于生物在过了繁殖期后求着其他生物赶紧把自己吃掉，这难道不是最优解吗？ 比如羊在出生时，自己的肉特别难吃，并且被吃时由于恐惧会赶紧跑。当羊完成了繁殖任务后，自身的肉质会在激素的作用下迅速改变，导致自身肉质非常好吃，并通过某种信号传递给狼，让狼赶紧来吃。另外为了防止羊逃跑，羊内部结构发生变化导致自己特别渴望被吃。狼吸收了羊的营养物质，羊也完成了繁殖任务，这不是双赢吗？另外，狼在繁殖后没东西吃狼，这里有bug。那么，是否可以形成一个“三角吃”，让A吃B、B吃C、C吃A，并且每个捕食者都是等猎物成年后才吃，猎物成年后也都渴望被吃，这样不好吗？

