知乎热榜 Top 10 - 2025-06-27
==================================================

1. 小米首款 SUV YU7 发布，有九种配色，25.35 万元起售，该车市场竞争力如何？你会买吗？
   热度: 2355 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921683853203956015
   简介: 6月26日晚，小米首款SUV车型YU7正式发布，小米集团创始人、董事长兼CEO雷军宣布，YU7售价为标准版25.35万元。 YU7有四大色系，宝石绿、熔岩橙、钛金属色、影青色、流金粉、丹霞紫、深海蓝、寒武岩灰、珍珠白等九种颜色。 发布会上，雷军提到了新能源汽车的安全问题，他称，“安全是前提，是基础，是一切。”雷军当天在社交媒体上发文称，用1.88米假人模型开发，小米YU7在前排头部空间、后排头部空间和膝部空间、后排横向空间等指标，都领先Model Y和卡宴。他还表示：“2024年初开始，我们就启动了小米YU7整车测试。截至目前，历时539天，覆盖296个城市，道路实测里程达到649万公里。在这段时间里，我们的工程师开着YU7测试车经历过53摄氏度的吐鲁番，经历过零下41度的黑河，也抵达过海拔5380米的西藏阿里地区。” 雷军还在发布会上公布了小米近期的“成绩单”：2025年一季度，业绩同比增长47%，公司营收1113亿元；小米手机连续19个季度稳居全球前三；自主研发设计的玄戒芯片，正式发布并量产。“未来五年，预计再投入2000亿研发费用，相信小米20周年的时候，我们将交出更绚丽的答卷。”小米首款SUV车型YU7发布，售价25.35万元起

2. 「救助百名弃婴的道禄和尚」涉嫌诈骗被警方采取刑事强制措施，涉案金额或达千万以上，他将承担哪些法律责任？
   热度: 468 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921141421282407762
   简介: 6月26日，浙江绍兴市公安局上虞区分局发布警情通报： 近期，网传“道禄涉案被查”一事，系该局正在办理的一起刑事案件。今年5月以来，警方接大量群众报警，并关注到网络上“道禄骗取钱财”相关信息，于5月21日立案侦查。现查明，道禄（原名吴某，男，48岁）自2018年以来，先后伙同历某依（女，35岁）、姜某琪（女，24岁）、吴某雯（女，24岁）等人辗转于江浙多地，以“资助孕妇、助养儿童”为名大量接受社会捐赠，善款大多用于个人高消费，涉嫌诈骗犯罪，警方依法对上述4人采取刑事强制措施，并查封、扣押、冻结相关涉案财物。同时查明，道禄还涉嫌其他违法犯罪行为。 目前，案件还在进一步侦办中，同时公安机关正会同相关部门，依法依规、积极稳妥开展善后处置工作。 据媒体报道，12年间救助几百名孕妇和弃婴的道禄因涉嫌诈骗被浙江绍兴警方刑事立案，包括道禄在内的4人目前均已被采取刑事强制措施，经初步调查，涉案金额或逾千万元。道禄救助的孕妇和弃婴主要分布在浙江绍兴和江苏如皋两地。 6月25日，新京报记者获悉，如皋民政部门接收了道禄救助的14名儿童，均已安置。道禄和尚涉嫌诈骗犯罪，绍兴警方通报 6月25日下午，澎湃新闻从浙江省绍兴市上虞区有关部门证实，“绍兴市上虞区莲花慈善社”负责人道禄法师涉嫌诈骗罪，被警方采取刑事强制措施，初步查证涉案共4人，涉案金额可能达到千万元以上。警方通报“道禄涉案被查”：道禄伙同多人，以“资助孕妇、助养儿童”为名大量接受社会捐赠，善款大多用于个人高消费，涉嫌诈骗犯罪6月25日下午，澎湃新闻从浙江省绍兴市上虞区有关部门证实，“绍兴市上虞区莲花慈善社”负责人道禄法师涉嫌诈骗罪，被警方采取刑事强制措施，初步查证涉案共4人，涉案金额可能达到千万元以上。 绍兴市上虞区莲花慈善社登记证书。 近日，有网友爆料称，十几年间救助上百名孕妇及弃婴的道禄因涉案被警方控制。24日，有媒体报道称，多个部门正在联合处置，包括安置其中的20余名妇女儿童。 25日下午，澎湃新闻从上虞区有关部门获悉，道禄涉嫌诈骗，警方已于5月21日刑事立案，涉案共有4人，除了道禄，另外被带走的三人包括曾与道禄有过短暂婚姻的历某某、道禄女儿吴某某及道禄现女友，目前均已被采取刑事强制措施。经初步调查，涉案金额或逾千万元，具体案件仍在侦办中。相关人士介绍，道禄及其同伙接收大量现金和微信转账等私下捐赠，将爱心人士捐赠的相当一部分善款用于个人消费、挥霍，同时，其开设网店树立“慈善”人设，并进行包装和宣传。对于网传买卖儿童等情况，警方进行DNA比对等调查，确认未发现此类情况。 就道禄被警方带走以后产生的儿童遗留问题，当地民政部门向澎湃新闻介绍，因涉及许多少年儿童，因此警方在办案时与民政部门保持了沟通，提前做了协调。 经民政部门查证，“莲花慈善社”在上虞区境内共有31名儿童，其中女孩8名、男孩23名，绝大多数是因为家庭原因导致，例如有家长未婚先孕，生下后又不愿意抚养，且都来自省外，目前有5人已被家人接回，其余人员均妥善安置在一处，并提前进行了健康体检，配备心理辅导，余下儿童也在积极努力对接中，进一步做家长的思想工作。此外，并不存在外界所传儿童买卖的情况。 “莲花慈善社”注册地。澎湃新闻记者朱敏骏摄 据媒体此前报道，道禄原名吴兵，1977年生于江苏南通，2010年，其在寺庙剃度出家，自2012年开始，道禄开始救助孕妇和弃婴，主要形式是帮助未婚先孕的女性顺利生产，救助困难产妇，并收养她们的孩子。澎湃新闻了解到，道禄大约于2022年来到浙江一带开展此类活动。 其社会服务机构登记证书载明，2022年6月，道禄作为法定代表人在上虞区民政局注册登记了民办非企业单位“绍兴市上虞区莲花慈善社”，业务范围是开展弱势儿童、孤儿、单亲困难孕妇救助等慈善活动和慈善文化交流。今年2月，上虞区民政局公示，莲花慈善社法定代表人由道禄变更为吴某某（道禄出家前与前妻所生女儿）。浙江上虞回应“救助百名弃婴的道禄和尚被警方带走”：涉诈骗，金额或达千万

3. 我国自主研发新一代 CPU 龙芯 3C6000 发布，不依赖国外授权技术和境外供应链，有何技术亮点？
   热度: 455 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921601229571747890
   简介: 我国自主研发、自主可控！新一代国产通用处理器发布 央视新闻消息，处理器（CPU）是计算机的核心组成部分，就像“大脑”一样指挥各个部件的运行。今天（26日），我国自主研发的新一代国产通用处理器——龙芯3C6000在北京发布。 最新发布的龙芯3C6000采用我国自主设计的指令系统龙架构，无需依赖任何国外授权技术，是我国自主研发、自主可控的新一代通用处理器，可满足通算、智算、存储、工控、工作站等多场景的计算需求。目前，3C6000系列处理器已获《安全可靠测评公告》当前最高等级二级认证，可确保关键领域应用安全。 此次发布的还有龙芯2K3000/3B6000处理器，同样采用自主指令系统龙架构。该处理器主要面向智能终端和工控应用，为人工智能等领域应用提供了底层技术支撑。在龙架构生态成果展示区，基于龙芯处理器的通用算力服务器、存储及工业服务器等全场景产品矩阵也集中亮相。我国自主研发、自主可控！新一代国产通用处理器发布

4. 媒体曝光有学生吸食打火机气体成瘾，打火机气体中有哪些成分？吸食会对身体有怎样的伤害？
   热度: 311 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921546286026416232
   简介: 到了凌晨的三四点钟左右，（朋友）说没意思，那咋整，吸罐吧。（打火机充气罐）美团从超市取的，9块钱一个，一人拿了3个，吸的过程慢慢就出现（幻觉），眼睛看啥，像地球（形状）似的，循环，小圈套大圈。然后就抽了根烟，点第一下火，火柴，划第一下没有着，第二下也没有着，第三下爆炸了。当时屋内的气体巨多，（旅馆）二楼崩开了，连一楼也受到了（爆炸）牵连。 三人被不同程度烧伤，小郑伤得最重，达到三度烧伤。经历了大大小小十几次手术，生命保住了，但全身都留下了永久性瘢痕，手指至今无法伸直。据他介绍，第一次吸食丁烷是在发生那次烧伤事件的半年多以前。 丁烷烧伤患者 小郑（化名）：当时很多朋友在一起玩，买了几箱火机气罐。看大家都吸，就为了合个群。当时吸完这个出现幻觉的时候，时间过得很快，在幻觉中是无忧无虑的，没烦恼。这些人都是像我一样，没工作，在外面玩。没有太大的，十六七岁、十八九岁的。我们的口头禅，“走啊兄弟，上劲去”。 正在住院的高中生小李，同样是因为丁烷爆燃引发严重烧伤。他是在朋友聚会时学会了吸食。此后他就经常和朋友聚在一起吸食，并且发现周边一些同学也在吸丁烷气罐。 吉林大学第一医院烧伤外科副主任 石凯：都是16岁到19岁之间，一般不会超过20岁。第二个（特点）男女比例，男孩多，男孩和女孩大概8:2左右。第三个，多是单亲家庭。这种爆炸烧伤，面积都在50%以上，有的甚至在90%以上。它的死亡率还是很高的，有10%以上。 丁烷吸入性烧伤更可怕 直接在呼吸道爆燃 不仅体表烧伤触目惊心，更可怕的是导致高致死率的吸入性烧伤。在一般的吸入性烧伤事件中，人在遭遇高温烟雾等危险时，会本能地屏气减少伤害。而丁烷吸入性烧伤，则是由于吸食者主动、持续地吸入高浓度气体，遭遇明火后在呼吸道内发生爆燃，造成呼吸道黏膜严重灼伤，更可能迅速引发呼吸衰竭。 吉林大学第一医院烧伤外科副主任 石凯：一般吸这种（气）罐，三到四罐，三到四罐什么概念？一个罐能做一次剁椒鱼头，它能把剁椒鱼头做熟了，就这么大气量。 大量的易燃气体爆燃，对呼吸道造成的损伤堪称“毁灭性打击”。这是吉大一院烧伤外科近期收治的一名患者的气管镜影像。原本鲜红的呼吸道黏膜，已经变成了一片苍白，并充斥着大量淡黄色黏液。 医院方表示：自2024年起开始密集收治到因吸食丁烷爆燃导致的群体伤患。截至目前，该科室已累计收治24批次青少年患者，单次最多同时接诊7个严重的吸入性烧伤患者。“吸一口毁一生！”18岁少年全身90%烧伤 只因和朋友“上劲”玩这个→

5. 未来可能取消港澳通行证，刷身份证直接去港澳吗？
   热度: 193 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/660748307
   简介: 

6. 毛乌素沙漠是全球首个即将消失的沙漠，从荒漠到绿洲中国做了哪些工作？对当地生态有哪些影响？
   热度: 170 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921118772934178294
   简介: 毛乌素沙漠，被称为即将在地图上消失的沙漠，也成为人类治沙史上的一个生态奇迹。从20世纪60年代起，一代又一代治沙人将青春和汗水挥洒在这片不毛之地。绿进沙退，毛乌素生态环境发生了翻天覆地的变化。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1817124541984211538&wfr=spider&for=pc

7. 小米 YU7 发布会，有哪些大说特说的点其实是行业基操？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921687694624383317
   简介: 6月26日，小米汽车发布其首款SUV——小米YU7，最大马力690PS，最高时速253km/h，零百加速3.23s。标准版续航835km，Pro版续航770km，Max版续航760km。 YU7标准版定价25.35万元，YU7 Pro定价27.99万元，YU7 Max定价32.99万元。 小米YU7发布，售价25.35万元起

8. 北约秘书长马克·吕特回应「爸爸事件」，没管特朗普叫爸爸，此前特朗普晒吕特谄媚短信引关注，如何看待此事？
   热度: 147 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921505081376872138
   简介: 北约秘书长说没管特朗普叫爸爸 CCTV国际时讯消息，6月25日，北约峰会在荷兰海牙落幕。根据峰会宣言，北约成员国领导人决定在2035年前将年度国防开支提高至国内生产总值的5%。不过，美国总统特朗普声称，美国无须遵守5%的目标，但同时要求其他盟国必须履行义务。而在这场被媒体形容为“北约使出浑身解数让特朗普高兴以维持联盟团结”的峰会上，还发生了一起“爸爸事件”… 特朗普晒北约秘书长“谄媚”私人短信，网友看不下去了：有点反胃

9. 如何评价《一人之下》722（765）话？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921730035984892651
   简介: 

10. 稳定币第一股狂飙 675%，稳定币绝对稳定吗？市场对它有哪些误区？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920426283822736717
   简介: 稳定币是一种锚定真实资产的加密货币被视为跨境支付的一次重大变革。 6月5日，稳定币第一股Circle上市股价即一路狂飙。截至6月21日，短短十余天内其累计涨幅超过惊人的675%，从每股31美元的发行价一路飙升至240美元，比特币等加密资产更是直接受益。目前美股的疯狂还在持续。 对于近期市场热炒，国泰海通宏观研究团队指出，稳定币本质是锚定资产的信用延伸，其价值既存在技术性脱锚风险，又受锚定资产波动影响，因此稳定币的价值并非绝对稳定，而是相比其他高波动资产的价格相对稳定。国泰海通宏观研究团队分析认为，市场对稳定币存在六个主要误区。 详见：稳定币第一股狂飙675%后，机构提醒：市场存在六大误区 - 21财

