知乎热榜 Top 10 - 2025-11-18
==================================================

1. 网传江苏科技大学首席科学家仅高中学历，伪造履历欺诈科研经费，知情人称其已被带走调查，暴露了哪些问题？
   热度: 4419 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1973879336030463533
   简介: 近日，有江苏科技大学学生向现代快报记者反映，学校材料科学与工程学院的教授、博士生导师郭某涉嫌学术造假、侵占国家科研经费等问题，被警方带走调查。 11月17日，现代快报记者致电江苏科技大学，工作人员表示，不清楚郭某是否涉及上述问题，目前他已离职。就郭某是否已被警方带走相关情况，现代快报记者从一位知情人处了解到，郭某确已被警方带走，目前案件正在进一步调查。 11月17日，现代快报记者致电江苏科技大学新闻宣传科，工作人员称，“他已经离职了。”至于学术造假等问题，其表示：“不清楚，不了解。” 据材料科学与工程学院工作人员表示，该教授的学生目前都已经安排了新的导师，不会影响学业。 现代快报记者在江苏科技大学官网教师个人主页搜索郭某，显示“未检索到导师信息”。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1849082214955552792&wfr=spider&for=pc

2. 俞敏洪在南极发全员信庆祝新东方成立 32 周年，为何员工不买账反而引发舆论翻车？问题出在哪里？
   热度: 286 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1973814090418844204
   简介: “老板在南极，员工在加班。”这是不少网友在看到俞敏洪的最新全员信后的第一反应。 11月16日，新东方迎来32周年，创始人俞敏洪身处南极向全体员工发出一封全员信。信中提到，“此刻，我正站在南极的冰雪世界中。四周是浩瀚的洁白、翡翠般的冰山和无边的宁静。冰川在阳光下闪烁着迷人的光芒，仿佛在无声地诉说着时间的力量与坚守的意义。现在是南极时间11月16日上午6点钟（北京时间16日下午5点），在这片远离尘嚣的纯净之地，我热烈祝贺新东方32周年的生日快乐！” 他借南极企鹅在极端环境中相互扶持、努力生存，类比新东方人面对困境时的团结与希望，回顾了新东方从北大一间简陋教室起步，历经风雨的创业历程，鼓励员工坚守初心，服务好学生与客户，展望未来事业的发展。 不过，这封本是庆祝公司生日、激励员工的公开信，却引发诸多争议。有网友认为，“作为老板，少点鸡汤，多点实际行动，给员工加薪才是最好的激励。” 另据正观新闻报道，有新东方教育板块员工透露，纪念日当天仍在上完课连夜加班做续费方案，看到信中对南极风光的描述“只觉得讽刺”。还有一些员工在社交媒体上表示“无法共情”。 俞敏洪所创办的新东方成立于1993年。当年11月，俞敏洪在克服诸多困难后，于北京中关村二小的破旧房子里注册成立北京新东方学校，开启了创业征程，并凭借独特的教学风格在托福、GRE培训领域崭露头角。 1995年，徐小平、王强等北大校友的加入，规范了公司管理，推动业务快速拓展，市场份额大幅提升。2001年，新东方教育科技集团挂牌成立，2006年成功在美国纽交所上市，成为中国首家海外上市教育机构，随后开启全国扩张与多元化发展，业务覆盖留学咨询、学前教育、在线教育等领域。 但近年来，新东方历经转型挑战，公司股价大幅下跌，市值缩水严重。为了扭转困局，俞敏洪带领新东方转型直播电商，此后东方甄选的走红，让新东方在新领域站稳脚跟，同时还涉足文旅等产业。 该公司于10月发布的2026财年一季度未经审核财报显示，其净营收为15.23亿美元，同比增长6.1%。增长主要得益于教育新业务带动，其中教育新业务收入同比增长约15.3%。公司股东应占净利润为2.41亿美元，同比下降1.9%。但非美国通用会计准则下经营利润为3.355亿美元，同比上升11.3%。 新东方预计2026财年第二季度净营收将在11.32亿美元至11.63亿美元之间，同比增长率为9%到12%。全年净营收将为51.453亿美元至53.903亿美元之间，同比增长率为5%到10%。俞敏洪在南极旅游发全员信引争议，有新东方员工称“无法共情”|界面新闻

3. 如何看待射击游戏《逃离塔科夫》简中好评率跌至 6%？
   热度: 189 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1973432094500885298
   简介: 《逃离塔科夫》是由俄罗斯Battlestate公司制作的一款全新军事题材网游。本作在传统的FPS基础上还加入了RPG元素，游戏中玩家需要加入两股军事势力中的一股，之后对游戏中的神秘城市塔科夫进行探索和调查，直至最后寻找到逃离该地区的途径。《塔科夫》简中好评率降至6% 《三国杀》：坏了

4. 陈妤颉以11秒10夺得第十五届全运会女子100米冠军，如何评价她的表现？
   热度: 176 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1973860985031922823
   简介: 第十五届全运会女子100米决赛，16岁的陈妤颉以11秒10的成绩，打破亚洲青年纪录夺冠！她也成为了全运会历史上最年轻的女子100米冠军选手。

5. 为什么现在画师几乎要被ai替代，而程序员行业不仅没被替代，反而看起来更繁荣了？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1972861967086666313
   简介: 根据多方阅读，我发现 ai 基本有了稳定且成熟的绘画能力，基本秒杀 95 的画师。 而编程方面，我感觉基本替代不了，反而人人都在疯狂用ai，并且开源界甚至无比繁荣，肉眼可见高质量新项目、高质量新漂亮的网站大股涌现，新想法新工具一年之间，按照我自己每周都看的 hacker news 和阮一峰科技爱好者周刊感受讲，足足有过去三年的积累量之多。 很疑惑： ai替代程序员几乎是个错误的言论了。反而大大解放生产力。让程序员更加卷爆！ 很疑惑： 绘画和写代码，同样是技术工种，同样依赖经验，同样需要精雕细琢，同样靠产出论英雄。为什么今天，ai 才出来两年多，就一个天上，一个地下？

6. 这个世界上有哪些完全不需要与任何人交流、沟通、争辩、协调，只靠自己一个人就能实现财务自由的工作路径？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970915590819513111
   简介: 我性格内向，热爱钻研，但是频繁的和人说话让我心力交瘁，复杂的沟通协调使我精神内耗，仅仅只是与别人有一点点的眼神接触都让我感觉灵魂又剧烈的回缩。 所以我希望寻找一种特定的工作与生活方式：它几乎不需要处理复杂的人际关系，如频繁的交流、沟通、争辩、协调，不在会议、说服与人情世故、办公室政治中消耗时间，不依赖团队协作，更不用费尽心力维护客户关系，就靠个人专业能力（知识、技术、认知、智慧、思维）外加一个手机、一台电脑，最终实现财务自由。 想请教大家： 有哪些能实现财务自由的「绝缘式」职业路径？符合这种描述的具体职业有哪些？需要掌握哪些核心技能？并如何构建个人商业模式？它们潜在的收入天花板和现实挑战是什么？ 非常感谢任何真诚的分享与指引。 相关问题：(1 条消息) 从2025年的今天起的30年，冲刺财富自由：金融行业与法律行业，谁更具长期潜力？ - 知乎 (zhihu.com)

7. 请通俗易懂的解释下前复权，不复权和后复权有什么区别？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/31004373
   简介: 软件中，不知道该看哪种复权类型的K线图，也不懂这三种到底是什么概念，有什么分别，还望指教，谢谢！

8. 《绝区零》已有角色里，不看强度的话你最喜欢的是哪个？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1896293285481411301
   简介: 

9. 如何看待谷歌用 AI 找 FFmpeg 的 bug 并逼维护者修复，遭怒怼「有本事自己修」？
   热度: 88 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970226468920471782
   简介: 最近，开源圈被一场突如其来的“AI 找 Bug 大战”搅得天翻地覆。 一边是坐拥万亿美元资源的 Google Project Zero（PZ）及其 AI 漏洞猎手 Big Sleep；另一边，是由全球志愿者维系、为无数软件和浏览器提供多媒体支持的开源框架 FFmpeg。 这场冲突的核心，并不是 Bug 本身，而是一个更现实的问题：谁该负责修复这些由 AI 发现的 Bug？——当企业用强大的 AI 安全工具扫描开源代码，是否就能理所当然地把修复责任“甩”给无偿维护者们？把Bug“曝光”到全网，谷歌逼FFmpeg维护者“按时修复”，遭怒怼：别光用AI找Bug，有本事你自己修啊！

10. 为什么保姆工资那么高但是做保姆的人很少？
   热度: 87 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961425346076320214
   简介: 坐标广西一贫穷小县城，这里的月平均工资2500~3000元。两天前和老婆商量想请个保姆带孩子，发现最普通的保姆待遇都要5000+。天哪，我们这里私企的主管也才4000+。然后发现可以找得到的保姆也很少（找了好几个家政平台，都找不到几个保姆） 突然我们就充满了疑惑， 保姆工资普遍很高，但是为什么好像做保姆的人还是很少。

