知乎热榜 Top 10 - 2026-06-10
==================================================

1. 如何看待清北鹅腿阿姨被曝售假，用鸭腿冒充？
   热度: 3518 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/661955118
   简介: 某广东博主揭穿了“清华鹅腿阿姨”用的是“雁鹅”的腿，说在广东“雁鹅”和绿头鸭一样算鸭子，狮头鹅那些贵价的才算真鹅 ，还说在广东鹅和天鹅算是一类动物，大雁和鸭子算一类 清华北大的鹅腿阿姨为什么能火起来？ 最新进展：“鹅腿阿姨”在一个团购群内发布群公告，称因被举报，“正在配合相关部门工作”，“原材料是鸭腿，以后都会给大家写清楚，介意请勿下单，鹅腿阿姨叫了十几年了，不存在欺诈等行为”。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1867538518401995048&wfr=spider&for=pc

2. 5 月乘用车销量前十无燃油车，如何看待这一表现？燃油车未来的市场空间还有多大？
   热度: 451 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047626265658651748
   简介: 5月乘用车零售销量排行榜显示，排名前十的车型全部为新能源车。 排名第一的是微型电动车星愿，月销38751辆；特斯拉Model Y以28911辆位居第二；小米SU7、零跑A10、理想i6分列第三至第五位。前十榜单中，纯电、增程、插混各占一席之地，唯独不见燃油车的身影。 而在一个月前的4月，前十榜单中还有吉利缤越这一款燃油车“独苗”；3月则有5款燃油车入围；今年1月这一数字为7款。从占据大半江山到彻底归零，仅用了不到半年时间。 5月汽车销量前十已无燃油车

3. 股民哽咽询问比亚迪业务和股价前景，王传福直言当前股价未反映真实潜力，希望股东保持耐心，市场在担心什么？
   热度: 398 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047740526892520486
   简介: 6月9日，比亚迪（002594.SZ，1211.HK）董事长兼总裁王传福在股东大会上回应公司股价被低估的问题时表示，“我们的潜力大家都很认同，但是现在我们的股价还没能反映。我代表管理层理解并感谢大家的支持。” 截至6月9日收盘，比亚迪A股涨0.77%，报收91.89元，港股涨0.4%，报收88.4港元。王传福回应股价被低估：还没能反映比亚迪潜力，会实现更好的股东回报_10%公司_澎湃新闻-The Paper股民哽咽询问比亚迪业务和股价发展前景，称自己只有比亚迪一只股票，王传福回应 | 每经网

4. 山西运城出现大面积异味，多市民被熏醒、3 岁女童呼吸困难，官方称正排查源头，什么情况？可能是什么气体？
   热度: 369 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047336448693626831
   简介: 6月8日凌晨，山西省运城多地市民发帖称，空气中出现刺鼻异味，不少人出现头晕、恶心、呕吐等症状，还有孩子呼吸困难。直到天亮后，异味才逐渐散去。 对此，运城市生态环境局表示，他们收到了不少市民的反映，多个部门正在排查，由于异味覆盖范围较广，目前调查尚无结果。 运城市盐湖区的刘女士告诉中国新闻周刊，她在6月7日晚上11点多就闻到了刺鼻的味道，“像臭洋葱味，又像火药味”。因3岁的女儿是过敏体质，肺功能较弱，很快便出现呼吸困难、头晕、恶心、呕吐等症状。半夜12点多，刘女士带着孩子前往运城市中心医院就诊时，发现急诊科还有几位情况相似的患者。 “医生也没有诊断出原因，只说孩子喘得厉害，输了液、做了雾化。”刘女士称，起初她怀疑自家燃气泄漏，紧急联系了燃气公司，工作人员上门检查后明确表示不是燃气问题，并提及公司收到大量投诉电话。凌晨3点多，随着异味越来越浓，刘女士也出现嗓子干痒等症状，她只能紧闭所有窗户，打开风扇加速空气流通。 运城市区另一市民向中国新闻周刊表示，凌晨3点多被臭味呛醒后，他们原以为是自家猫在排便。但他们在小区群和朋友圈发现，本地不少居民都提到空气刺鼻，“赶紧打开空气净化器，可能是污染比较严重，净化器一直在轰鸣”。 6月8日天亮后，空气异味逐渐散去。刘女士称，虽然目前闻不到刺鼻味道，但她女儿症状依然没有好转，“还在气喘、咳嗽，只能继续做雾化”。 中国新闻周刊注意到，除了运城市盐湖区，邻近的闻喜县、夏县等地居民也称闻到了刺鼻味道。 有网友形容，当天凌晨的空气里有农药味、烂洋葱味、煤气泄漏的味道，“呛得昏头”，也有网友半夜开车逃离到郊区，还有网友称，早上刚下单防毒面具，外卖平台就显示已售罄。 6月8日，中国新闻周刊以市民身份咨询运城市12345政务服务热线，接线人员表示，已接到不少市民的反馈，运城市生态环境局正联合多个部门调查处理此事，目前暂未收到调查进展，若有结果，市政府将就此事发布通报。 运城市生态环境局也表示，他们接到大量反馈，目前，市政府多个部门正在联合排查中，“因为（空气异味）涉及范围比较广，有北郊、空港等地，并不聚在一个地方，现在还没有明确的结果”。 运城市应急管理局工作人员表示，昨晚他们已连夜对当地化工厂展开排查，暂未发现泄漏现象。不过，该事件由生态环境局牵头调查，目前他们对调查进展尚不了解。山西运城凌晨出现大面积异味，3岁女童呼吸困难_腾讯新闻

5. 清北网红鹅腿阿姨被扒卖的是鸭腿，阿姨回应只是外号，这种行为涉嫌虚假宣传吗？能从口感上分辨出鹅鸭腿吗？
   热度: 215 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047946806793696818
   简介: 6月9日，网传图片显示，此前在北大等高校附近摆摊走红的“鹅腿阿姨”在一个团购群内发布群公告，称因被举报，“正在配合相关部门工作”，“原材料是鸭腿，以后都会给大家写清楚，介意请勿下单，鹅腿阿姨叫了十几年了，不存在欺诈等行为”。 对此，9日晚，记者通过“鹅腿阿姨”团购平台电话联系“鹅腿阿姨”，“鹅腿阿姨”应答后将电话交给了家人，记者询问“这个截图是不是真的，卖的真的是鸭腿吗？”对方回答“对的”。对于后续如何处理，其称“后续会有通知”。 记者又询问是一直卖鸭腿，还是何时开始卖鸭腿，对方回答：“鹅腿阿姨这个名字叫了十七八年了，怎么可能一直卖的都是鸭腿呢？”记者追问那是何时开始卖鸭腿，对方称“后续会有告知的”。 对此，有网友发布的群聊记录显示，疑似“鹅腿阿姨”曾于2024年、2025年等发布群消息显示“鹅腿到了”等。记者查询鹅腿阿姨团购页面，页面显示“11518次接龙”。最新一次接龙中，接龙商品包括“阿姨烤的辣腿”“阿姨烤的不辣腿”，均未显示鸭腿或鹅腿。 2023年报道，清华、北大等高校学生排队买“鹅腿阿姨”烤制鹅腿的视频被很多网友转发，并很快登上微博热搜，“鹅腿阿姨”也似乎一下子成为了“顶流网红”。“清华北大 鹅腿阿姨之争”“清华北大学生排队抢鹅腿”“鹅腿阿姨回应清华北大学生排队抢购”…微博热搜上，“鹅腿阿姨”一度霸屏。 “鹅腿阿姨”陈女士的手机微信里有20多个群，这些微信群成员多是清华大学、北京大学、人民大学等高校的学生，大致按照学校分为不同的群。从2018年开始，陈女士开始在这几所高校附近出售她和爱人烤制的鹅腿，后来逐渐发展成学生提前微信预定付款、晚上定时送到“交货地点”的方式销售。他们每天只会去一所学校，能够售卖200多个鹅腿。 “鹅腿阿姨”在团购群内称“原材料是鸭腿”？ 家人：截图属实 后续会有通知

6. 如何看待韩国将不炒股的人称作「霹雳穷人」？当股价暴涨暴跌，普通人应该如何应对？
   热度: 204 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047682761553715535
   简介: 放眼整个韩国，现在除了三星电子和SK海力士的员工，没有人能安心上班了。最近韩国社会诞生了一个新词汇：벼락거지（霹雳穷人），即“晴天霹雳，一夜赤贫”。 这可不是一夜返贫，而是相对赤贫！因为在当下的韩国，要是你没买三星和海力士的股票，哪怕每天再努力工作，看着身边人一波行情爆赚十年工资，你也会感到像被雷劈了一样，瞬间变成了相对意义上的“无敌穷光蛋”。 韩国社交媒体上对此的讨论更是激烈，那种争先恐后感，早已不是跑步进场，更像是百米冲刺进场！ 甚至在韩国短视频段子中，老实打工的公司前辈在买咖啡付钱时，发现初来乍到的后辈们不是早早买了半导体股票，就是投资过加密货币，人人都比他有钱，直接崩溃在了咖啡柜台前... 这种感受还真没矫情和夸张。 对于韩国年轻一代而言，首尔公寓动辄就超过20亿韩元。即使月薪400万韩元，不吃不喝也需要40多年才能买房，仅靠工资已无法改变现状，在这个现实下，股市搏一搏仿佛成了唯一出路。 对此，有韩国学者表示：“人们越来越认为，通过传统途径已无法实现社会流动性，只有通过投机才能实现。” 所以，在这种极端的FOMO（错失恐惧症）情绪蔓延下，韩国人正红着眼睛冲进股市。 韩国诞生了一个新词：不炒股的人，叫“霹雳穷人”-36氪

7. 员工因「迟开电脑八分钟、和同事说话四分钟」被开除，法院判决公司支付赔偿金十万余，如何从法律角度解读？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047696042905302753
   简介: 近日，南京市中级人民法院对一起劳动争议案作出二审判决：公司凭监控片段“突袭式”开除员工属于违法，判令公司支付赔偿金10.8万元。 在南京工作四年多的技术工程师小林，驻外项目结束后回到分公司待命，日常按时上下班、主动开展工作调研。不料 2025 年 2 月 13 日，公司突然以 “严重违纪” 为由，当场向她下达解除劳动合同通知，并要求一小时内办完离职手续。直至双方对簿公堂，公司才拿出十余段无声音监控视频作为处罚依据。 公司眼中的“摸鱼罪证”： 1月17日： 离座9分钟，看手机，和同事说话4分钟。 1月23日： 离座15分钟，上下午跟同事聊天各15分钟，提前3分钟收拾东 1月24日： 延后8分钟开启电脑，查看手机。 1月26日： 离座14分钟，看手机，提前4分钟离开工位。 2月5日： 电脑黑屏静置28分钟，提前4分钟离开工位。 公司援引《员工手册》称，上班从事无关活动、擅自离岗累计超三次，即可按严重违纪予以开除。对此小林当庭反驳：提前几分钟离开工位是前往一楼打卡、等候电梯；短暂离座属于如厕、饮水等正常生理需求；和同事交流、查看手机，多为工作沟通、查阅业务信息。她入职多年从未收到违纪提醒，公司未事先核实、警示，直接凭监控片段突然解聘，属于违规行为。 南京市中级人民法院二审审理后，认定该公司构成违法解除劳动合同。法院指出，监控记录的短暂离岗、同事交流、查看手机等行为频次低、时长短，结合岗位性质，部分行为本就属于正常工作范畴。劳动者并非机器，工作期间合理休息、起身活动、短暂交流是基本生理与心理需求，企业不能用制度完全剥夺员工合理权益。https://mp.weixin.qq.com/s/lFtSjAqakmOC7aIfvhCvvw

8. 为什么瑞幸要在各大平台卖 9.9 元券，而不是直接降价为 9.9？背后有哪些商业考量？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047709285535015721
   简介: [图片]

9. 北京语言大学博导路文彬「关门大吉，不再招博士」，如何看待他关于学术发表和博士就业的观点？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2046185772441772917
   简介: “鉴于学术生态愈发恶劣，且就业困难，本人决定就此关门大吉，不再招收博士生。也奉劝各位硕士不必再读博士。远离伪学术，工作重于学位，好好看书过日子才是正道。” 5月26日，北京语言大学教授路文彬在自己的第10位博士毕业后，在社交媒体上公开发布了这条消息，决定停招博士生。自2000年从北京大学获文学博士学位后，路文彬就一直执教于北京语言大学，研究方向为中国现当代文学有关的文化伦理研究。此外，他还从事文学创作和翻译。 一位从教26年的文学教授，为何会公开劝学生“远离伪学术”？在他看来，如今的博士培养，正越来越被核心期刊异化。越来越多的高校将CSSCI核心期刊（以下简称为C刊）发表数量作为博士毕业的硬指标。博士生入学后，导师首先考虑的已经不是如何培养其阅读习惯、问题意识与研究能力，而是怎样尽快发出两篇C刊论文。与此同时，人文社科领域的核心期刊版面竞争也在持续加剧。教育部数据显示，2024年全国高校从事社科活动人数已超过100万人，而C刊全年发文量仅6万余篇。在有限版面之下，论文发表逐渐演变为一种高度稀缺的学术资源竞争。 在对话中，路文彬还提及当前核心期刊运行中存在的人情关系问题。一些兼任核心期刊负责人的学者间私相授受，使本该公平的学术发表机会在人际关系的影响下，渐成资源交换。部分青年学者无奈于“人脉关系”在论文发表中的权重上升。而在学术能力衡量标尺中，在什么刊物上发表却成为比论文本身的内容、质量更重要的指标。 在他看来，这种评价导向正在持续向下传递，影响博士培养、毕业、就业乃至更下一代学生的全链条学术生态：导师、学生与青年教师普遍被卷入项目、论文、“帽子”的评价体系中。而博士培养、C刊发表与应聘高校教职之间，也形成了越来越强的绑定关系。更多高校在招聘教师时将核心期刊论文数量作为硬性门槛，不少没有C刊论文的博士甚至只能流向中学。 路文彬所提出的问题，不只事关他个人是否继续招收博士生，更关乎这场围绕核心期刊、项目和资源的学术竞争如何才能回归学术本质。在与《知识分子》对话的最后，他说到，“如果把我放在当下的时间点，我基本不大可能做学术了，绝对会很迷茫。” 以前要求发表两篇普通刊物还可以理解，但要求两篇核心期刊，基本是不可能完成的任务。现在全民都在发核心期刊：高校教师要评职称、拿项目、拿“帽子”；退休返聘的老师也有任务；学生也在发。资源就这么多，这么多人抢，一个普通博士生怎么可能完成？ 现在我想帮学生毕业，就得去找关系、求人情。本单位的人在单位主办的核心期刊发刊都要排队等两年多，多的甚至要四五年，而博士四年就要毕业，时间根本等不起。如果我明知道他们未来会越来越难，我还继续招博士，我觉得是对学生不负责任。 去年学校又开始希望导师要拿项目，我就更抵触了。因为现在项目已经变成了学者的紧箍咒，也是获取名利、“帽子”和资源的工具。所以我就决定之后彻底不招博士了。 此外，还有一些个人原因。由于报考人数较多，我在2024、2025年连续两年都想多招一个博士，但最终学校没给名额。我心里也有些失望。 这些年核心期刊越来越卷，我甚至会觉得，在这样的环境里发表核心期刊，和年轻人抢版面是件有些羞耻的事情。作为所谓功成名就的学者，应该把舞台让出来。年轻学者、学生那么多，都需要发表，你不能一直占着资源。现在除非核心期刊约稿，我也觉得选题有价值，否则不会主动向核心期刊投稿了。 但另一方面，我现在也会劝很多人不要读博士。因为现在很多人读博，已经不是因为真正热爱学术。一部分人是为了满足高学历的虚荣心；另一部分人是觉得大学教师这个职业体面、稳定、收入不错。他们未必是真的喜欢学术，只是觉得当大学老师比较舒服。 另一位澳门大学文学博士和我说，他原本是怀着非常虔诚的心态追求学术的，但没有人脉，文章也不好发，自己又不会搞关系，不得不放弃学术。后面他到应聘南京一所中学应聘教职，笔试第一，最后面试被刷掉，连递补机会都没有。一个澳门大学的文学博士，连中学都进不去，博士很难就业已经是现实了。可与此同时，包括我们在内的很多学校开始扩招专业型博士，一年学费十几万，一个导师招五六个。我觉得这个问题以后只会越来越严重。他决定不再招收博士生：“核心期刊”裹挟学术，博士毕业太难了|博士生_新浪财经_新浪网

10. 美以袭击伊朗进入第 103 天，当前局势如何？有哪些值得关注的信息？
   热度: 125 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047888566534067312
   简介: 

