知乎热榜 Top 10 - 2026-03-14
==================================================

1. 专家建议公积金直接充抵首付、还房贷，怎样看待这一方案？可行性有多大？
   热度: 1603 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015604631984710945
   简介: 今年政府工作报告首次明确提出“深化住房公积金制度改革”。这是公积金改革时隔10年再被写进政府工作报告。近段时间，多地发布住房公积金制度新政。截至2024年底，我国住房公积金缴存余额为109252.79亿元。如何让10万亿存量资金“活”起来？ 上海金融与法律研究院院长傅蔚冈在接受时代周报记者采访时指出，首先要激活流动性：10万亿存量资金是巨大的“沉默成本”。通过放宽提取限制（如装修、物业费、甚至特定条件的消费支出），可以迅速转化为居民的即时购买力，产生乘数效应。 其次，要解决资产负债表的问题。在居民收入预期波动的背景下，公积金改革可以起到“减压阀”作用。例如，通过允许公积金直接充抵首付或偿还存量房贷，可以有效缓解居民家庭的现金流压力。 再次，对接住房新模式。改革的另一个目的是支持“租购并举”。现在的重点不再是单纯支持买房，而是通过公积金支持保障性租赁住房建设，实现资金在住房领域内部的闭环循环。 如何激活10万亿存量公积金？专家建议：放宽提取限制，或直接充抵首付、还房贷

2. 芝加哥商品交易所（CME）警告称美国干预「石油期货」将是一场「史诗般的灾难」，如何理解？
   热度: 607 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015703710299357982
   简介: 芝商所（CME）的负责人警告称，如果特朗普政府在与伊朗的冲突期间试图通过干预衍生品市场来压低油价，那么将会面临“一场灾难性的后果”。芝商所CEO特里·达菲表示，如果美国政府试图通过干预期货市场来遏制原油价格的上涨，这将会削弱市场的信心。该交易所负责管理着美国的石油期货交易市场。达菲称：“市场不喜欢政府干预定价的行为。”他表示，如果政府采取此类行动，可能会引发“史诗级灾难”，因为届时投资者可能会对市场设定关键商品的价格这一功能失去信心。此前有报道称，美国财政部正在考虑采取措施降低油价，包括干预期货市场。CME警告：若美国政府介入石油期货市场将引发史诗级灾难

3. 冻干草莓测出 20 多种农药，却因国标没有其限量标准无法立案，暴露出哪些问题？长期吃会有哪些危害？
   热度: 586 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015735266590029506
   简介: 一批冻干草莓，自检出重金属镉高达0.728mg/kg，同时检出多项超范围农残。当企业将供货商举报至监管部门，却被告知国标没有冻干草莓镉限量标准，不符合立案条件。明明检出问题，为何无法可依？ 新京报记者调查发现，这起事件背后，隐藏着冻干草莓产业链上更深的隐忧：种植端农药滥用、加工端“百家货”混收、检测报告造假成公开秘密，一条隐秘的“问题供应链”正在公众眼皮底下悄然运行。 冻干草莓“双重陷阱”：农残超标检测造假，原料含重金属流入供应链

4. 自然资源部38号文提出，原则不再增加用于经营性房地产开发的新增建设用地，能否对新房价格起到支撑？
   热度: 286 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015440913112003383
   简介: 自然资源部最新38号文《关于进一步做好自然资源要素保障的通知》第十条明确规定： “新增建设用地优先保障重大项目建设和民生事业发展，原则上不用于经营性房地产开发”。这是本次政策对房地产用地最刚性的严控，经营性房地产开发不再是新增建设用地的优先级选项，土地资源将重点投向交通、能源、水利等重大基础设施，以及学校、医院、保障性住房等民生工程。自然资源部、国家林草局：新增建设用地原则上不用于经营性房地产开发 _ 东方财富网

5. 西安不倒翁小姐姐宣布离职做自媒体，如何看待她的职业选择？她的离开会对大唐不夜城造成影响吗？
   热度: 265 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015695730648512043
   简介: 3月12日，据媒体报道，西安“不倒翁小姐姐”皮卡晨正式官宣离职，告别了工作7年的舞台。她在采访中表示：“离职计划酝酿了近两年，有孩子后生活压力变大，想摆脱约束，靠自己努力赚钱生活。接下来她会做自媒体，继续用视频宣传西安。” 西安“不倒翁小姐姐”皮卡晨正式官宣离职

6. 伊朗 30 枚超重导弹袭击以色列，是至今针对以色列最猛烈的空袭行动，意味着什么？为何是此时猛烈袭击？
   热度: 255 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2016062040624558429
   简介: 据伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部当地时间13日消息，当晚，伊朗伊斯兰革命卫队发起了“真实承诺-4”第45轮军事行动。 伊朗方面称，行动中使用了大量“海巴尔·谢坎”固体燃料精确制导导弹，并得到了伊朗伊斯兰革命卫队海军、陆军和革命卫队无人机部队以及黎巴嫩真主党的合作支持。 伊朗伊斯兰革命卫队空天军司令称，当天向以色列的特定目标发射了30枚重达1吨或2吨的超重型弹道导弹，此次行动摧毁了以色列重要的空天监控系统，这是迄今为止针对以色列最猛烈的空袭行动。（总台记者 李健南 张卓雅）伊朗发起“真实承诺-4”第45轮军事行动

7. 如何看待刘备的扮演者孙彦军几次三番说不想演刘备，想演曹操？
   热度: 244 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2006786082667262060
   简介: 孙彦军不想演刘备，想演曹操，然而事实上他还是把刘备演活了，仁德而不失威严，内敛而不失豪气；为什么于和伟也想演曹操不想演刘备，就把刘备演成了面瘫脸心机男伪君子？

8. 中美将举行第 6 轮经贸磋商，此次磋商有机会达成哪些共识？
   热度: 188 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015782966001943860
   简介: 商务部新闻发言人13日宣布：经中美双方商定，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰将于3月14日—17日率团赴法国与美方举行经贸磋商。双方将以两国元首釜山会晤及历次通话重要共识为引领，就彼此关心的经贸问题开展磋商。更多资讯请下载央视新闻客户端

9. 为什么蝙蝠是唯一能真正飞行的哺乳动物？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2000892133444436672
   简介: 我一直很好奇，除了鸟类和昆虫，哺乳动物中只有蝙蝠掌握了真正的飞行能力，这在演化过程中是如何实现的？有没有可能未来还会出现其他会飞的哺乳动物呢？

10. 调查称拉不出屎正在成为中学生的集体秘密，这是为什么？你上学时有过这种经历吗？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2015892867273420813
   简介: 中学时代的你，有没有为了什么拼过命？ 除了写满公式的试卷、暗恋不敢表白的同桌，对不少人来说，答案还有拉屎。 那些在便秘边缘反复崩溃的少年，一周只拉一两次是常态。排便时不仅要承受肛如刀割的痛楚，还得面对“不拉则已，一拉惊人”的尴尬，狂按冲水键都带不走惊天巨屎。 可按理说，年纪越大的人往往更容易被便秘缠上[1]。还是如花似玉年纪的中学生，怎么就痛失“拉屎自由”了？ 一、中学生，拉屎比学习还费劲 对中学生来说，便秘绝非玩笑，而是隐秘的日常。 有时火龙果和西梅汁轮番上阵，或许能解一时之急。但面对堆积肠胃已久的“陈年老屎”，几支开塞露也未必见效。被逼到走投无路时，用手指直接介入听起来炸裂，却能大力出奇迹。 医学上，便秘的诊断有着明确标准。功能性胃肠病最权威的罗马IV标准，在2016年修订时，将儿童青少年的症状持续时间从两个月缩短至一个月，帮助更早识别出长期排便困难的孩子[2]。 由于缺乏针对全国中学生的大型调查，我们整理了不同地区的中学生便秘研究，发现按罗马IV标准，上海崇明中学生便秘检出率在13.95%，河南高中生为10.5%[2][3]。换算成40人的班级，大约有4-6名“拉屎困难户”。 即便是根据更早的罗马III标准，苏州中学生检出率仍达到13.53%，甘肃临夏也有5.37%[4][5]。 作为对比，一项纳入12万名中国成年人的荟萃研究显示，中国成人便秘患病率约在6.5%-8.1%之间[6]。由此可见，处于生长发育巅峰期，却在和便秘斗争的中学生，不一定比成人少。 这场规模宏大的群体隐疾，落在每一位少男少女的身上，都是难以言说的生理磨难。中学生便秘问题调查：13.95%学生面临排便困难

