知乎热榜 Top 10 - 2025-06-29
==================================================

1. 外卖员吐槽殡仪馆深夜有人点外卖，警方已介入，真实订单还是恶作剧？平台如何平衡配送要求与骑手心理安全？
   热度: 633 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922320110196060789
   简介: 6月25日，一位外卖小哥吐槽殡仪馆员工深夜点外卖的视频引发网友热议。该外卖小哥晒出一张晚上11点24分，收货地为泰安市泰山殡仪馆的外卖配送订单，并喊话：殡仪馆领导管管你的员工，大半夜点什么柠檬水。27日，外卖订单涉及的商家证实确有此订单，但一直无人接单已为顾客退款。泰山区殡仪服务中心（泰山殡仪馆）的工作人员表示领导已注意到网上的视频，是恶作剧还是确有员工点了餐，正在核实当中。目前，当地警方已介入。 视频中晒出的接单截图显示，该订单为一杯冰鲜柠檬水，收货地为泰山殡仪馆东南门，并备注“进去门往里走”，订单显示45分钟内（明天00：10前）送达。记者看到，这名外卖小哥在评论区称，该订单最终没有人接单。记者向这名小哥发去私信，一直未得到回复。 在视频评论区，一名网友称上述柠檬水订单因无人配送被退单后，同样的收货地又点了一份汉堡套餐。这名网友晒出的订单截图显示，收货地址为泰山殡仪馆，购买货品为一份汉堡套餐，且备注“提前点送达投诉”，配送时间为31分钟内（明天00:19前）送达。 24日晚收货地为泰山殡仪馆的两张外卖订单。（来源/网络） 记者在地图上查询发现，泰山殡仪馆所在位置比较空旷，位于泰安市西南，东侧与京台高速相邻，从最近马路到达殡仪馆大门，需穿行一段500多米的小路，殡仪馆四周均为未利用土地，西侧离最近的居民区直线距离500多米，该殡仪馆紧挨当地的卧虎山公墓。 该视频在网上引发大量网友关注、讨论。有网友自称在殡仪馆工作，表示有时候晚上值班确实饿，点外卖经常被退单。也有网友建议殡仪馆工作人员深夜不要点外卖，确实没有几个人敢前往配送。还有网友质疑该订单是不是恶作剧。 记者联系到配送订单中涉及的蜜雪冰城某门店，工作人员证实24日晚11点多确实有一单送往泰山殡仪馆的订单，一直没有外卖员接单，该订单只能退款，饮品作报废处理。另一位网友晒出的订单中涉及的汉堡店工作人员也证实，24日晚11点多，有一单送往泰山殡仪馆的订单，已被作退款处理。 泰安市泰山区殡仪服务中心的工作人员表示他了解到领导已注意到网上的视频，正在核实此事，殡仪馆晚上确实有人员值班，是确有员工点了外卖还是恶作剧，目前他都不了解。 6月27日，记者拨打了外卖配送平台的客服热线，客服人员表示，顾客下单后订单会发送给附近的骑手，骑手可以选择接单或不接单，平台无法强制骑手，如遇长时间没有骑手接单的情况，可以通过增加配送费的方式吸引骑手接单。 发稿前，泰安警方向记者表示，已介入此事正在核实当中。上游新闻

2. 纳指、标普 500 指数创历史新高，金价下跌，美国通胀数据缓和，市场对美联储的降息预期乐观，如何解读？
   热度: 230 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922231846315488579
   简介: 周五美股三大指数集体收涨，道指涨1%，本周累涨3.82%；标普500指数涨0.52%，本周累涨3.44%；纳指涨0.52%，本周累涨4.25%。其中，标普500指数、纳指均创历史新高。 大型科技股多数上涨，谷歌-A、亚马逊涨超2%，英伟达、Meta涨超1%，苹果、英特尔小幅上涨；特斯拉、微软小幅下跌。 耐克涨超15%，创四年来最大单日涨幅。耐克全年销售额的下滑趋势开始缓解，这表明首席执行官埃利奥特·希尔的战略举措正在取得成效。 热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数涨0.22%，本周累涨3.49%。小马智行跌超6%，理想汽车、富途控股跌超1%，百度、京东小幅下跌；瑞幸咖啡涨超3%，哔哩哔哩、腾讯音乐、唯品会涨逾2%，蔚来涨超1%，阿里巴巴小幅上涨。 国际金价走低，伦敦金现跌1.63%，报3273.3美元/盎司；COMEX黄金期货收跌1.85%，报3286.1美元/盎司，本周累跌2.92%。COMEX白银期货跌2.06%，报36.17美元/盎司，本周累涨0.41%。 品牌金价方面，6月27日，金店足金饰品价格普遍回落，周大福、周生生等品牌报价996—998元/克。 “这是对美国赤裸裸的攻击”！特朗普突然宣布：立即终止与加拿大所有贸易谈判！金价下跌，美股创历史新高 | 每经网

3. 美企为 150 人办「太空骨灰游」，飞船失控致骨灰被扬在太平洋，飞船失控原因是什么？骨灰家属如何维权？
   热度: 214 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922069978049372464
   简介: 美国东部时间6月23日下午5时18分从美国加利福尼亚州范登堡太空军基地发射，搭载SpaceX的第14次“运输者”（Transporter）共享发射任务的猎鹰9号火箭升空。 此次飞行任务可非同寻常，携带了超过150个飞行胶囊，内含来自全球客户的骨灰和DNA样本。 根据Celestis的说法，任务将进入近地轨道，并绕地球飞行两到三圈后重返大气层。纪念胶囊随后将在太平洋溅落，被回收后归还给客户作为珍贵的纪念品。 遗憾的是，近日，Celestis公司在最新声明中表示：这些骨灰全都扬在了太平洋。 Celestis公司解释称，他们这次使用的是德国初创公司开发的新型飞船Nyx。虽然Nyx顺利入轨，但是降落伞系统在回到地球的过程中出现了故障，内部装载的骨灰和DNA散落在太平洋。 该公司表示，虽然太空舱无法回收这些骨灰，但是他们向客户家属保证，他们的亲人参与了“历史性”的旅程，公司团队将与客户家属挨个联系“讨论可能得后续措施”。美一飞船失控150人骨灰全扬了

4. 清华硕士放弃大厂当文眉师月入 3 万，仍遭母亲反对，高学历必须绑定「高大上」职业吗？如何打破此类偏见？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922415709109057099
   简介: 清华美院硕士毕业的五华柚（化名）是一名文眉师，她从清华美院服装设计硕士毕业后曾考到深圳教师编，之后又在互联网大厂工作过，因不习惯被分配任务，干起了文眉工作。 然而，当五华柚选择文眉创业时，母亲难以接受。即使现在她靠文眉也能月入三四万，母亲的态度仍未完全转变。五华柚说：“她仍然觉得这件事不够体面。”但五华柚也察觉到母亲在慢慢适应。虽然母亲反对，但在行动上也给予了支持。 五华柚的第一个文眉客人是母亲介绍的。“我不认为纹文低端，也不觉得在博物馆工作就高端。我们都在以不同方式为社会做贡献。我们就应该坚定地选择自己想走的那条路。” 清华美院硕士放弃大厂当文眉师：月入三四万，母亲仍不支持

5. 隆基绿能创始人称「十年后光伏转换效率有望达到 35%」，这个数字说明了什么？中国光伏行业发展现状如何？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921214677909730700
   简介: 世界经济论坛2025年新领军者年会(第十六届夏季达沃斯论坛)24-26日在天津举行。隆基绿能创始人李振国在24日举行的“能源转型现状如何？”分论坛上指出，过去十几年来，中国光伏行业通过持续技术创新领跑全球。十年后，光伏转换效率有望达到35%。 李振国表示，今天，在许多国家和地区，光伏发电已经成为当地最便宜的电力来源，为全球能源转型、碳中和提供了支撑性的基础。 他指出，中国提供全球光伏制造80%以上的产能，过去两年中国每年会制造超过500吉瓦的光伏组件，制造这些组件所需消耗的电量相当于25座核电站的发电量。全球光伏产业链主要在中国，生产环节的能耗、碳排放发生在中国。从这个角度来说，中国制造的光伏产品为全球能源转型作出了巨大贡献。 李振国表示，中国光伏技术进步很快。十年前，生产一瓦组件需要消耗1.2度电，现如今，只需要0.4度电就可以完成。这是巨大的科技进步，也是超乎想象的能耗降幅。十年前，光伏转换效率只有15%左右。今天，这一数据已达到25%的水平。十年后，光伏转换效率有望达到35%隆基绿能创始人李振国：十年后光伏转换效率有望达到35%-中新网

6. 蔡澜曾说「年轻人要存到 100 万以上，这是脱离牛马生活的第一步」，怎样看这一观点？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922241976545271850
   简介: 6月28日消息，昨天蔡澜去世的消息公布。 讣告表示，遵从先生遗愿，为免叨扰亲朋，不设任何仪式，遗体已火化。蔡澜生于1941年，与金庸、倪匡、黄霑并称为“香港四大才子”，如今，“香港四大才子”均已逝世。 2023年，蔡澜的妻子去世之后，无儿无女的他不去养老院，而是住到香港一处全海景酒店套房，请很多人来照顾自己。 2024年，82岁的他接受杨澜采访，在谈及蔡澜从年轻时便选择不生小孩，如今年老，是否有后悔过时，他连连摇头说：“一点后悔都没有。”蔡澜表示，不喜欢小孩是因为自己照顾不了，而他自认为还没有长大。 “我认为，你照顾不了的事，你不要去照顾。那么我照顾不了孩子嘛，我就发誓不再养什么（小孩）。” 蔡澜生前表示自己最爱和年轻人聊天，曾劝诫年轻人要想尽办法存到100万，因为“这是脱离牛马生活的第一步”。蔡澜曾说年轻人要存到100万上热搜：这是脱离牛马生活的第一步

7. 曾经羡慕影视作品中的「牺牲式爱情」，为什么现在却感觉不适，只觉得恋爱脑？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913267676035385175
   简介: @知乎剧综@知乎电影 曾羡慕《美人鱼》为爱放弃声音的浪漫，如今却觉得是“恋爱脑”。

8. 「苏超」盐城队 2-0 镇江队，升至苏超第一，镇江 4 轮不胜仍倒 2，如何评价这场比赛？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922395980021588783
   简介: 江苏省城市足球联赛“苏超”第5轮，盐城队坐镇主场盐城体育中心，迎战镇江队。下半场第66分钟，盐城队队长20号胡书铭一脚世界波破门，下半场第90+6分钟，盐城队11号球员童心破门，最终盐城2-0拿下胜利，目前5轮4胜1平升至榜首。镇江队4轮不胜仍排倒2。 下半场第66分钟，盐城队队长20号胡书铭弧顶卸球抽射一气呵成，一记世界波帮助盐城队1-0领先镇江队！ 下半场第90+6分钟，盐城队11号球员童心破门，盐城队2-0领先镇江队！ “苏超”最新积分榜 重回榜首！苏超盐城队2-0镇江队升至苏超第1 镇江4轮不胜仍倒2_腾讯新闻

9. 消费者称邮寄罗马仕安克等召回充电宝，遭快递公司拒收，快递员称查到要罚款，为什么会这样？怎样才能退货？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921896804154302914
   简介: 近日，罗马仕和安克等充电宝品牌启动了部分批次充电宝召回。据此前媒体报道，罗马仕召回充电宝近50万台，安克召回充电宝近71万台。可不少购买了这两个品牌充电宝的消费者反馈，在将召回充电宝寄出的过程中，遇到快递公司拒绝收件。 消费者反映充电宝寄不出 “刚好买到要被召回批次的充电宝，联系商家让寄回，结果快递公司不收…”近日，四川的陈小姐（化名）通过社交平台，抱怨她购买的罗马仕充电宝无法寄出的问题。 6月27日，记者采访了陈小姐，她介绍：“我是6月17日申请的召回，当天客服就说可以回收，结果我试了几个快递公司，都不能寄出。有的反馈是邮寄地址网点异常不能下单，有的说不能寄2万毫安的充电宝，还有的说不能邮寄充电宝。” 陈小姐将此情况反馈给罗马仕官方后，客服让她申请无害化处理方案，于是她按照客服要求将充电宝泡进了盐水。“我拍了视频发给了客服，但到目前为止还没退款。”陈小姐说。 记者发现，陈小姐的情况不是个例，来自广东的彭先生（化名）在社交平台分享了他邮寄安克召回充电宝失败的遭遇。彭先生告诉记者：“我是6月22日提交的申请，当天客服审批完成后给我邮寄了防火袋。收到防火袋之后，他们（客服）又短信通知安排了快递上门取件。没想到快递公司却说充电宝是违禁品，让我打电话取消快递订单。现在我不知道该怎么办，安克的客服机器人给我的回复是等待通知。” 彭先生和陈小姐（右）发文，吐槽自己快递充电宝却被拒收。 受访者供图 记者体验：多家快递公司拒收 就陈小姐和彭先生遭遇的情况，记者也进行了尝试。记者联系了圆通公司的快递小哥，在明确表示准备寄出的充电宝是最近商家召回的2万毫安充电宝后，该快递小哥表示：“不行，2万功率刚好属于违禁品，如果查到要罚款2万元！”这位小哥告知记者：“充电宝比较特殊，商家发货可以寄过来，但是个人不能寄出去。” 此前有网友反馈，通过京东快递成功将2万毫安的召回充电宝寄出，于是记者又询问了京东快递，重庆的一名京东快递小哥回应称：“不能寄。罗马仕、安克都不行！据我所知所有的快递公司都禁止寄召回充电宝。” 随后记者询问了菜鸟、中通、极兔等多家快递公司，同样是拒绝接收充电宝。 为何快递公司拒收召回充电宝？记者就此事询问了一名快递公司管理人员，他明确表示：“个人使用过的充电宝是不会收件的，因为安全隐患很大！快递车在运送过程中会有颠簸，遇到有问题的电芯可能会起火。一旦发生自燃导致快递损失，我们购买的保险是无法覆盖损失赔偿的，所以目前旧的充电宝没有哪家快递公司会收。” 为什么商家销售的充电宝可以快递？该管理人员解释：“并不是说商家发货都可以寄，而是刚出厂、合规的、没有拆封的充电宝才能寄。” 陈小姐寄快递失败。 受访者供图 6月26日下午，记者就召回充电宝无法寄出一事，咨询了罗马仕充电宝客服，一名工作人员表示，可以留下购买的平台及订单号，他们督促平台方给出新的解决方案，也可以直接向购买平台反馈。“可以在对话框留言，已尝试寄多个快递无法寄回，请提供无害化处理方案，平台看到后就会提供具体方案了。” 记者也拨打了安克充电宝的客服热线，结果一直处于客服繁忙状态。记者在多个电商平台的安克官方旗舰店留言咨询“快递公司拒收安克的召回充电宝应该怎么办”，但智能客服也没有给出解决方案。消费者邮寄罗马仕安克等召回充电宝遭快递公司拒收，快递员：查到要罚款

10. 考生花费 5499 元报 96 个志愿全滑档，花数千乃至上万元找机构报志愿值吗？
   热度: 116 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921495577755100947
   简介: “志愿比分数更重要！”看了一整年的张雪峰直播后，这个念头紧紧缠住了陈淼。 距女儿高考还有两个月，她终于抢到一张11999元的梦想卡。这是张雪峰团队志愿填报服务的主打产品，越临近高考，价格越高。陈淼看着它从8999元一路升到万元以上，但每次刚放出名额，申请页面就立刻卡顿，几分钟后，报名按钮从蓝变灰：这轮名额已被抢空。 “越抢不到我就越失落。”陈淼对《中国新闻周刊》说。然而，一年后，2025年高考第一天，她在社交平台发帖，认为张雪峰团队的志愿填报服务并不值。选在这天发帖，是因为她很能共情考生家长当下的心情：“高考结束后，就要马不停蹄地纠结于志愿怎么填，家长不会允许自己有哪怕一丁点失误，担心会影响孩子的一生。” 高考志愿填报（以下简称“高报”）是一门关于焦虑的生意。2025年，全国高考报名人数为1335万人，比2024年的峰值略有回落，但仍是近十年里的第二高位。走低的录取率和严峻的就业形势，催生出越来越庞大的高报市场。 艾媒咨询最新报告显示，2025 年中国高报市场付费规模预计达10.9亿元，超九成考生愿借助专业服务规划志愿。多位高考志愿规划师对《中国新闻周刊》说，当前的高报市场，正处于发展的第二个高峰时期，很短时间内，大量人员涌入，造成市场良莠不齐，甚至呈现出“某种畸形的过热”。 志愿填报固然是场信息战，然而，找机构，真的就比自己填更靠谱吗？ “掉档”的96个志愿 “求靠谱的志愿填报老师，不在乎价格，只想上好大学。”“真的需要花上万元找人帮忙选专业吗？”2025年的志愿填报季刚到，此类疑问与求助就占领了各大社交平台。 与此同时，高考前宣布“退网”的张雪峰很快在另一平台开始直播，他的梦想卡在2025年价格涨到了12999元，上架20分钟后就被抢购一空，另一款18999元的圆梦卡也同样卖爆。花数千乃至上万元报志愿值吗？ 山东高考出分后第三天，杨楠见到了高考志愿填报规划师。这是2024年6月28日。当年，山东本科录取控制分数线444分，杨楠只考了469分。这个分数比较“险”，再加上文科生可选专业有限，她觉得“找机构更稳一些，自己也能轻松一点”。 但第一次面谈就让杨楠大失所望。规划师先是简单问了她的专业和城市意向，她说想留在北方，不想选数学。对方说分数不高，要求不能那么多，先不要考虑专业，首要目标是冲本科，“不用担心数学，大学老师不会叫你挂科”。接下来，将她的分数、位次输入一个线上系统，根据地域要求，拉出一张长长的清单，有200多个志愿。 “没有更多关于具体专业的介绍，只说实在不想去的就删掉，总共一小时的咨询里，老师出去打了20分钟电话。”杨楠对《中国新闻周刊》说。这是整个服务过程中她和规划师的唯一一次线下见面。后来的几次交流都是电话。 从6月28日到7月5日提交志愿，杨楠一直在拼命删志愿。山东从2020年起推行新高考改革，实行“专业+学校”的平行志愿填报模式，考生最多可以一次性报96个志愿。因此，规划师让杨楠把志愿删减到100个左右。但对方先后提供了三版志愿清单，每版学校都不同，杨楠不得不反复删了三次。 几百个学校要挨个上网查资料，杨楠“也不太懂，主要看宿舍环境如何，有没有空调，管理严不严”。她还想报一些小语种专业，但没参加英语口语考试，不确定哪所学校能报，找规划师咨询，“她让我自己给招办打电话”。 事后回想，杨楠觉得这5499元花得不值。她来自山东潍坊，很多同学找机构报志愿的价格在2000元上下，但她考虑“贵有贵的道理”，选择了一家“顶流”教培机构。她在该机构接受过“一对一”学科培训，效果不错。但她后来才知道，这项服务是外包的。 公开资料显示，提供服务的机构成立于2016年，是一个专门提供生涯规划指导的全国连锁服务企业，在山东设有分部。根据该机构官网信息，服务中有一项是“高考志愿填报卡”，考生可以在智能填报系统上进行多条件检索，后台会提供大数据精准匹配。规划师和杨楠第一次见面时，“拉清单”使用的就是这一系统。同时，杨楠也免费获得了一张VIP填报卡，据称价值598元。 一位不愿具名的资深高考志愿规划师对《中国新闻周刊》说，杨楠这样的案例并不罕见。目前，市场上有许多小程序和软件，可以根据学生的分数和需求自动筛选学校。很多规划师只会简单地使用软件，就敢收取四五千元的咨询费，在纯线上服务中，这一现象尤为普遍，但家长对此缺乏足够的分辨力。“有些规划师掌握的知识比家长还少，提供的方案还不如家长自己花几天时间研究后填报的质量高、针对性强。” 篇幅所限内容未贴完，阅读原文请点下方链接 （文中陈淼 杨楠 茂茂 张涛为化名）找张雪峰报志愿，又涨价了 - 中国新闻周刊网

