知乎热榜 Top 10 - 2026-07-14
==================================================

1. 知友发现 2026 菲尔兹奖名单泄露，王虹、邓煜疑似双双获奖，如何看待这一信息？
   热度: 3912 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060133066643879544
   简介: ICM 2026官网日程前端公开数据里出现了几条被标记为HIDDEN Fields Medal Lecture的隐藏会话。 名单显示为： 王虹Hong Wang 邓煜Yu Deng Jacob Tsimerman John Pardon 这些条目在普通日程页面不展示，但后端返回的数据中仍带有姓名、讲座名称和时间。 看起来像是为了7月23日正式公布后准备的获奖者讲座安排，相关隐藏条目创建于6月底。 如何评价今年王虹、邓煜可能同时创纪录拿到菲尔兹奖？

2. 调查显示近千只瘫痪小猫超 65%食用同一品牌猫粮，真是猫粮问题吗？猫粮中哪些成分可能导致这一问题？
   热度: 555 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058174380128130240
   简介: 在数千只小猫集体瘫痪、各项检查均正常后，猫粮成为猫主人和医生们怀疑的对象。 近日，有消费者向北京商报记者反映，自家养了12年的小猫后腿突然瘫痪，辗转多家宠物医院后，医生均将问题指向其一直食用的伯纳天纯猫粮。换粮后的小猫们逐渐好转也证实了医生的怀疑。 随着越来越多猫主人发现自家猫咪出现相似症状，他们开始通过社交媒体建群来分享治疗方法与寻找原因。有互助群群主统计疑似患病猫咪超5000只，甚至在个别医院，此类病症有一个统一的俗称——“伯纳瘫”。 宠物医院里挤满“伯纳瘫” 李澜养了12年的小猫，在今年3月的一天突然后腿使不上力，走路一瘸一拐。“我以为是它蹦跳崴了脚，以前受伤过几天自己就好了，就没放在心上。”李澜回忆道。然而情况逐日恶化，猫的后腿彻底无法动弹，只能靠两只前肢拖着整个身子在地上爬行。最让她崩溃的是，猫开始大小便失禁，“能看出来，它自己也很痛苦”。 她从普通宠物医院辗转到上海数一数二的宠物神经专科医院，得到的回应高度一致：大概率是猫粮出了问题，第一步必须先换粮。 李澜的小猫一直食用伯纳天纯猫粮。她告诉北京商报记者，伯纳天纯定位为国产高端宠物粮品牌，价格并不便宜。小猫始终无法明确病因，除了换粮别无他法。焦虑之下她打开社交媒体，想寻找同类病例的治疗经验，却发现不少小猫出现同样症状，“很多吃的都是伯纳天纯，”李澜说。 成都的陆晓晓养了3只布偶猫，4个月内先后发病，其中一只8岁的猫仔最先出现症状且最为严重。陆晓晓起初以为是摔伤，带猫就医后相关检查未发现异常，按神经性猫传腹治疗后病情反而加重。无奈之下，她带猫前往成都一家知名动物医院做针灸治疗，才发现院内竟有大量后肢瘫痪猫咪在就诊。医生得知她家猫吃了八年伯纳天纯猫粮后，建议换粮排查诱因。她告诉北京商报记者，在这家医院，此类病症有一个统一的俗称——“伯纳瘫”。千只小猫瘫痪调查：多数食用伯纳天纯猫粮，山姆MM猫粮也被点名

3. 厨师离职被要求交出烹饪配方才结工资，饭店称为了标准化作业，烹饪配方属于个人还是饭店？可以和工资绑定吗？
   热度: 419 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060062676676503140
   简介: 人可以走，配方手艺留下？近日，河南郑州厨师董先生在提出离职时被饭店要求交出烹饪配方，即SOP（标准作业流程），制作步骤、用料、用量需精确到克数。“老板说离职的话，必须得写每个产品的制作步骤，不给他写的话工资不结。”董先生不解，老板如此操作难道想套配方不成？对此，饭店工作人员回应，写SOP是为了标准化工作，确保员工请假时其他厨师能基本复刻菜品口味，并称“工资不会拖欠”。 不少网友吐槽，店家将薪资结算与私人配方强行捆绑，属于变相侵占劳动者技术成果。工资不能买断手艺，想要配方大可以协商买断，拿薪资绑定技术，既不合情也不合法。同时，也有网友表示，烹饪配方的归属需视情况而定，若饭店为配方研发提供了食材和资金，员工离职时应交出配方。 那么，烹饪配方究竟归谁？饭店是否有权向离职厨师索要？《法治日报》律师专家库成员、北京天驰君泰律师事务所高级合伙人郭政，对此作出专业解读。 1.厨师烹饪配方在法律上如何认定？饭店有权要求厨师交配方吗？ 根据我国反不正当竞争法第十条，商业秘密，是指不为公众所知悉、具有商业价值并经权利人采取相应保密措施的技术信息、经营信息等商业信息。若配方中涉及饭店未公开、具有商业价值（例如独特口味，稳定吸引客源等）且采取保密措施的独家配方、工艺、诀窍，则可被认定为企业商业秘密。但是，若厨师烹饪配方仅为一般技能或通用烹饪技法，没有形成门店专属保密文件，也不属于门店专项研发成果，应定性为厨师赖以谋生的个人职业技能。 若配方属于商业秘密，且厨师岗位涉及配方研发、掌握公司产品配方，劳动合同中有明确保密义务的约定或签有保密协议的，根据劳动合同法第二十三条和第五十条，饭店有权要求厨师返还配方文件、不得私自外泄、跳槽使用，履行继续保密等义务；若所谓“配方”仅为厨师个人掌握的职业技能或行业普遍可知方法，饭店无权要求交付或限制厨师流动。 2.不交配方就不能结算工资离职，厨师该如何维权？ 根据劳动合同法第三十条规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 饭店以“交出配方”为条件扣发工资或拒绝结算离职，属于克扣或无故拖延的变相拒付劳动报酬。厨师可与单位协商、发送书面催告等方式维护权益，如协商不成可申请仲裁，依法要求足额支付劳动工资，对裁决不服可诉至法院。 厨师还可以依据劳动合同法第八十五条向劳动行政部门投诉举报，由劳动行政部门责令饭店限期支付，逾期不支付的需按应付金额50%—100%加付赔偿金。 厨师离职被要求交SOP配方才结工资，合法吗？

4. 周星驰为什么要在这个时候拍这么一部《功夫女足》？
   热度: 371 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059433390227583285
   简介: 周星驰如果要拍喜剧片，那可选的题材非常非常多，为什么要选择足球呢？足球并不是热门话题，仅仅是因为现在是世界杯期间吗？他选择足球是不是还有什么别的意义呢？

5. 关羽军事那么菜，为什么曹魏一直解决不了他，还被打得要迁离许都？
   热度: 267 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048485715491738315
   简介: 是岁，羽率众攻曹仁于樊。曹公遣于禁助仁。秋，大霖雨，汉水泛溢，禁所督七军皆没。禁降羽，羽又斩将军庞德。梁、郏、陆浑群盗或遥受羽印号，为之支党，羽威震华夏。曹公议徙许都以避其锐

6. 苹果开始测试中国企业长鑫存储内存芯片，背后有哪些战略考量？此举将带来哪些产业影响？
   热度: 195 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2058578162674397208
   简介: 据《金融时报》7月8日援引知情人士报道，苹果公司已开始测试中国企业长鑫存储的内存芯片，用于在中国市场销售的设备，并正游说美国政府允许更广泛使用该产品。 此前，苹果被曝正与两家被美国政府列入黑名单的中国芯片企业谈判采购协议，以减轻全球内存芯片短缺带来的影响。 这场短缺已迫使苹果上调其全线产品价格。 上述两家中企被美国国防部拉入更新的黑名单，被认定支持中国军方。 在美国不断加大遏制中国科技发展的背景下，苹果与中国供应商合作已成为地缘政治敏感议题。 美国众议院外交事务委员会主席布莱恩·马斯特（Brian Mast）便跳出来，声称“允许这一决定推进，将破坏总统（特朗普）保障供应链安全并赢得人工智能竞赛的战略目标。” 中国外交部发言人多次强调，中方一贯坚决反对美方泛化国家安全概念，划设各类名目的歧视性清单，无理打压中国企业。我们敦促美方纠正错误做法，停止对中国企业的无理打压行径。中方将采取必要措施，坚定维护中国企业的正当合法权益。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1870199485289825848&wfr=spider&for=pc

7. 如何看待「松弛派对」走红后被网友吐槽「紧绷的松弛」？为啥大家从追捧松弛感到如今厌恶假松弛？
   热度: 182 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2057860179513668617
   简介: 网友吐槽： 「我们都在用力的松弛」 「每个人胳膊磨两大泡回家了」 「有种紧绷的松弛感」 从上海广场舞无声蹦迪，到lululemon千人雨中瑜伽被吐槽，再到如今的松弛派对被群嘲，感觉大家越来越讨厌「假装松弛」了，这是为啥？

8. 浙江一住户为防台风用「米」字胶带加固窗户，却成为全楼唯一一户碎玻璃的，为啥会这样？「米」字封窗有用吗？
   热度: 176 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2060049184527480687
   简介: [视频]

9. 邹市明冉莹颖，谁该为之前的投资失败乃至当前的婚姻状态付更大的责？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059355663353099483
   简介: 刷视频，出现了好几条邹和冉上综艺，日子过不下去的内容。 主要就是邹因人到中年，投资失败，事业低下，导致状态低下，看似有些抑郁。冉抱怨自己是丧夫育儿，经济见拙。 那么，谁该为投资失败付更大的责任？投资的主意和生意管理主要是谁在操作？邹如何支棱起来？

10. 今年的台风「巴威」对你那边有啥影响？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2059565116740341884
   简介: 今日，杭州城迎受台风 “巴威”，风大雨多，诸位知友那边影响如何？

