知乎热榜 Top 10 - 2026-01-23
==================================================

1. 为什么第四代住宅普遍不被大家接受？
   热度: 412 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979923955776262866
   简介: 如题。

2. 小米用户称天冷前轮转向会发出「咯噔」声，官方称是正常现象，车企口中的「阿克曼角」现象到底是怎么回事？
   热度: 361 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1997364733414696491
   简介: 针对一些小米车主反馈的天冷或 " 冷车 " 大角度转向时，前轮好像会发出 " 咯噔 " 声，官方已经给出了回应。 小米官方给出的解读是，当气温或轮胎温度较低，在低速泊车进行大角度转向时，前轮有时会发出 " 咯噔 " 声。这通常是转向系统阿克曼角设计在低温下的正常表现，请不必担心。小米汽车回应转向异响：系“阿克曼角”设计低温正常现象

3. 当亲戚一直追问你的工资，打破砂锅问到底，不能翻脸的那种，你会怎么办？
   热度: 320 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/11784710362
   简介: 一过年回家，亲戚聚餐，每次都面临这个问题，你会怎么回答。

4. 「袁记云饺」创始人为90 后体育生，靠卖饺子年入 25 亿，其商业模式有何优势？又面临哪些挑战？
   热度: 261 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1997687798459757768
   简介: 袁记云饺的老板竟然是个90后体育生！ 一次逛菜市场看到大家都在排队买手工饺子 从中得到启发 开始在菜场开五平米的店卖手工饺子 到现在年入25亿！ 并拥有门店总数达4266家，覆盖32个省份及海外市场，2024年营收25.61亿元，2025年前9个月营收近20亿元、利润1.42亿元，GMV逼近48亿元，业绩表现稳健。

5. 戴比尔斯时隔一年再降价，其钻石库存积压超20亿美元，拍卖成交率下滑，传统钻石商业逻辑是否已走到尽头？
   热度: 241 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1996889452405080095
   简介: 全球最大的钻石生产商戴比尔斯（De Beers）周一宣布下调钻石价格。自2022年见顶以来，受主要消费国奢侈品消费降温、培育钻石日益走俏等因素影响，钻石行业正遭遇现代史上最严重、持续时间最长的危机之一。而美国对全球最大钻石出口国印度加征关税，更是令行业雪上加霜。卖不动！戴比尔斯时隔一年再降价，天然钻石价值几何

6. 同事跟我同一岗位，却总是以类似领导命令的语气要求我的工作，我该怎么办？
   热度: 198 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970168582731175860
   简介: 

7. 索尼官宣剥离电视业务，正式与 TCL 合资持股 49%，这是否意味着日系电视品牌在全球市场的式微？
   热度: 182 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1997018211024127543
   简介: 根据意向备忘录， **双方确认拟设立一家承接索尼家庭娱乐业务、由TCL持股51%、索尼持股49%的合资公司，并在全球范围内开展包括电视机和家庭音响等产品在内的，从产品开发、设计、制造、销售、物流到客户服务的一体化业务运营 ... 未来，新公司将充分发挥索尼长期以来在音视频领域培育积累的先进技术、品牌力及供应链等运营管理能力，融合TCL的先进显示技术、全球化规模优势、完善产业布局、端到端成本效率及垂直供应链优势，积极推进业务发展 ... 电视业务之外，索尼Xperia此前也注销了官方微信公众号，意味着索尼手机业务已正式退出中国市场。 日本电视荣光不再！索尼官宣剥离电视业务：正式与tcl合资 持股49%

8. 癌症妈妈为保险碰瓷，被儿子怒斥「不要害别人」，为何引发共情？「暖心」之外，反映出怎样的代际沟通问题？
   热度: 162 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1996915163882808711
   简介: 近日，湖北武汉街头一起碰瓷事件反转成为暖心故事：一名64岁的口腔癌老人偷溜到马路上“碰瓷”，被儿子怒斥“你不要害别人”；事件在网络播放了超过千万后，陌生网友1元、10元、50元地凑出了2万多元治疗费。 1月19日，记者采访到事件中的儿子熊先生。他说，妈妈去年生病以来，治疗费报销后家里实际花了11万多元，老人的工作单位还能二次报销，并且报销比例比较高，能为他减轻压力。 “这件事的发展超出了我的意料。除了几块钱捐款的网友，还有武汉当地养老院联系我，要为妈妈提供免费服务。”熊先生说，他对这些善意感到一些压力，网友后期捐的钱他不会再接受。 患癌老人街头碰瓷失败被送医 儿子拍视频怒斥“为什么要害别人” 熊先生妈妈的诊疗报告（受访者供图） 熊先生告诉记者，他的妈妈今年64岁，去年7月份确诊口腔癌，已经经过多次治疗。 “我是单亲家庭，父母都是退休工人。他们在我几岁的时候就离婚了，我跟着妈妈，而父亲独自生活。他现在经济条件、身体都不太好，妈妈生病后一直是我在照顾。”熊先生介绍，他的妈妈确诊之后一直在黄石本地治疗，后来癌细胞转移到脑部，医院建议到大医院“碰碰运气”。 母子俩在医院附近租了房，除了定期前往医院治疗，其他时间回到出租屋生活。 “她总是躺着，我经常喊她起来走走、转转，锻炼下体力。我一再叮嘱她，只能在房间里或者院子里，不能去马路上。”17日上午，熊先生开始准备中饭时，老人溜达出了门，直到中饭时都还没回来。 熊先生拨打妈妈的电话，接电话的人是交警。对方告诉他，老人可能被货车撞了，货车司机报的警，老人口齿不清，口吐白沫，脸部无法扫描解锁手机（手术后面部肌肉变形），大家正在急着找家属。 “马路离院子还有一公里多，她不会到这里来的。因为治疗费的问题，她以前有过这种念头。所以当时我怀疑她是不是碰瓷，但又怕万一真是被撞，还是跟随现场的救护车送她去了医院。”熊先生说，老人在急诊科检查期间，只有脚腕磕到了。他的怀疑更重了，后来去交警队看监控，发现对方确实没撞到老人。 熊先生拍摄的视频显示，他在病床前追问妈妈：“别人说没有撞倒你。你是不是碰瓷？你骗人的话，到处都有监控的。如果是你自己摔的，（治疗钱）都要你自己出。你不要祸害别人。” 老人含糊不清地辩解，称只是从那里经过，没有碰瓷。熊先生情绪激动下，在视频中吼：“你怎么做这种事情？跟你说了多少次，不要搞这个事！” 返回出租屋后，熊先生继续“教训”着妈妈：“你为什么要去害别人？想讹钱？碰瓷？” 老人含糊不清地发声，承认是想让别人赔钱，“我想他有保险，就动了歪心思，就是想搞钱。” “我就跟她讲，别人也有家庭要养，为什么这样去祸害别人。她在视频里承认错误，说自己太坏了，自己支付了救护费用是活该。”熊先生说，他之前一直劝说过妈妈不要做害人的事，尽管这次受了教训，但生病的老人思想不一定能扭转过来，他决定把视频发出去，让人们看到后躲避。 网友留言（视频截图） 记者注意到，熊先生的账号从去年10月开始发布视频，内容是记录自己送外卖的过程。当月月底，发布了陪同妈妈到医院治疗、转院去武汉的内容，之后则是老人在医院治疗、养病的日常。 这条“碰瓷”的视频，目前播放量已经超过千万。不少网友留言表示，老人的行为让人既生气又心酸，“她应该是想替儿子减轻压力”。 “发布之前我也有些纠结，不是什么光彩的事，怕别人网暴她。但又想让更多人看到她。”熊先生说，视频引发关注后，确实有一些网友谩骂，但更多的是陌生人的鼓励，不断有人添加好友、询问捐款通道。 熊先生说，他为此纠结了好久，向朋友请教后，朋友认为他应该诚实应对，目前确实面临一次治疗费不够的难题，只要不是欺骗大众的善意，可以选择性接受一些捐款。“视频播放量600万的时候，我把手机号码公布了。很多人加我微信了解情况，更多人是直接往支付宝转账，一两块钱的，四五块钱的，十块二十块的，还有一千的。” 熊先生说，添加微信好友的人里边，有人担心他是骗子，向他索要住院资料；有人本身还是学生，或者本身工作、经济条件不太好，一边跟他说抱歉，一边10元、15元转账。 陌生网友转账（受访者供图） 熊先生将网友转账退还（受访者供图） “好多人的转账我都拒收，或者退款了。武汉有一家养老院，主动联系我，说可以为我妈妈提供免费的护理服务，可以提供单独房间，小灶提供癌症病人的餐食。大家越是这样，我越感觉压力大。”熊先生说，很多人是冲着他“孝子”“三观正”这些形象伸出援手，但很多人也会用放大镜审视他，他担心会辜负网友的期望。 熊先生告诉记者，他今年35岁，至今未婚，几乎一事无成。他小学毕业后就进入社会，卖游戏点卡、摆地摊、做游戏代练、送外卖，感觉做什么都能赚钱，又做什么都没有坚持，钱也没存下多少。 “妈妈每个月有3000多退休金，治疗费用除了医保报销，她的单位还能二次报销，比例也比较高。她生病后曾经和我聊过，什么时候钱花光了就不治了。没想到能拖这么久，她有一次还笑嘻嘻地说，又混过来一个月。”熊先生说，对于病情的治疗两人都没有执念，这次网友帮忙凑了2万多元治疗费，可以应付最近的一次治疗，后续网友继续捐款的话，他不会再接受。 对于养老院的援助，他觉得护理、病房、小灶等条件会对这家本就不容易的养老院造成压力，暂时也谢绝了。患癌老人碰瓷被儿训斥“不要害别人”，引得热心网友众筹治疗费_腾讯新闻

9. 联合国报告称全球「水破产」时代已来临，什么是「水破产」？会对我们的生活造成哪些影响？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1997327160944371401
   简介: 新华社联合国1月20日电（记者尚绪谦）联合国大学水、环境与健康研究所20日发布的一份报告警告说，全球“水破产”时代已来临。 报告称，在地下水日渐短缺、水资源过度分配、土地土壤退化、森林过度砍伐及污染加重的背景下，加上全球变暖影响，全球“水破产”时代已经到来。 报告指出，当前许多地区出现水资源“后危机状态”，如自然水资源损失不可逆、历史基准线无法恢复，而人们熟知的“水资源紧张”和“水危机”等术语已无法反映这一状态。报告第一作者、联合国大学水、环境与健康研究所所长卡韦·迈达尼说，许多地区水资源已被透支，许多关键的供水系统也已“破产”。 报告称，许多群体不仅透支了来自河流、土壤和积雪的短期可再生水资源，而且过度消耗了含水层、冰川、湿地等的长期水源储备，地表水和湿地面积正在大规模缩小，地下水源正在枯竭，水质下降导致可用水减少、“水破产”速度加快。 报告呼吁世界各国采取基于科学的适应手段面对新的现实，敦促各国政府放弃短期的应急思维，采取手段防止对水资源的更多不可逆破坏、减少并调整用水需求、改造水密集型行业、打击非法取水和污染水资源等。 联合国大学水、环境与健康研究所设在加拿大安大略省，是联合国大学的13个机构之一，也是联合国在水资源方面的智库。 联合国报告警告全球“水破产”时代已来临

10. 为什么字节跳动喜欢不安排任务让员工自己探索，然后每周都问一次这周有什么产出？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1995860411854123334
   简介: 我的意思是，能不能别问我产出，上次我说我这周的产出是新建了一个 Github 项目，获得20多个Star，但是老板问，你这些产出和增加公司收入有关联吗。

