知乎热榜 Top 10 - 2025-12-18
==================================================

1. 周星驰的《功夫》中，病怏怏的琛哥为什么能当上斧头帮的老大?
   热度: 647 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/460071485
   简介: 

2. 南京博物院回应「仇英名作现身拍卖市场」报道中5幅画作曾被鉴定为「假」，依据规范，博物馆如何处置伪作？
   热度: 493 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984732081440383870
   简介: 南京博物院情况说明：2024年11月以来，我院两次收到法院关于庞叔令女士“赠与合同纠纷”的起诉材料。对此，我院高度重视，迅速开展调查核实。1959年1月，我院正式接收庞增和先生（庞叔令女士父亲）捐赠的137幅庞家收藏画作。报道中提及的5幅争议画作，1961年经由张珩、韩慎先、谢稚柳组成的专家组鉴定为“伪”；1964年经由王敦化、徐沄秋、许莘农组成的专家组再次鉴定为“假”。上世纪90年代，我院依照《博物馆藏品管理办法》对该5幅画作进行了处置。目前，该案件正在审理中。 下一步，我院将积极配合该案件审理，深入核查该5幅画作的去向，如果发现当年处置过程中存在违法违规行为，将配合有关部门依法依规严肃处理。同时，进一步加强对捐赠物品和馆藏文物的规范管理。关于拍卖市场出现的《江南春》图卷是否为受赠画作，尚待进一步查证。 情况说明

3. 美团优选全国关停，社区团购格局多多买菜一家独大，美团优选为何做不下去了？社区团购寒冬来了吗？
   热度: 344 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984183448408179492
   简介: 周一早上，美团优选的供应商王慧刚把一车货送到东莞的仓库，就接到了中心仓“全仓检查”的通知，她愣了一下，同样的场景，在今年6月已经上演过一次。中午11点左右，前端商品全部下架，消费者看到服务关停的告示，供应商和团长也收到了业务关停通知。 界面新闻了解到，12月15日美团优选迎来全国撤仓。此前6月该业务已关闭下线大多数省区，仅保留广东、浙江两个省份的部分服务，这次广东、杭州地区的关停，是美团优选业务收缩的后续，在投入超千亿后，美团优选在社区团购领域的数年探索，最终划上了句号。 对于此调整，截至发稿美团方面未对界面新闻作出回应。 眼下正是年底上升期，不少供应商都开始备货，王慧以为美团优选至少能扛到明年，她表示“但即时零售打得太凶了，美团撤掉不赚钱的业务也不意外。”有了前车之鉴，这次撤仓退货过程不再慌乱，供应商找车退货、退合作、退平台保证金有条不紊推进。 一位接近美团人士告诉界面新闻，这次是美团优选业务全国撤底关停，相关员工将转岗至快乐猴、小象超市等其他业务部门，眼下，快乐猴、小象超市都在进入业务探索和加速开城阶段。 就在美团撤退的同一时间，拼多多开始继续“捡漏”，多多买菜相关招商人员已经积极活跃在各个美团供应商群，承诺低合作费用以及专业采销团队的对接，来吸引承接各类供应商资源转向，以冲刺接下来的年货节高峰。 社区团购发展至今天，多多买菜已经是场上唯一一家全国性的平台了。6月，美团关闭大部分区域后，拼多多快速吸纳原美团的供应商、仓储资源，下沉单量并入到多多买菜后爆发明显，当时四川、福建等不少地区甚至都出现了爆仓。武汉一位团长告诉界面新闻在爆单时日均能达到600单以上，服务站的工人分拣量涨了一倍。 今年9月中旬，为了全面冲单，扩张规模，多多买菜又对全国范围内的佣金进行了统一下调，并取消了坑位费、秒杀费等各类附加费用。据晚点LatePost报道，到今年11月下旬，多多买菜的GMV接近3000亿元，已超过上一年多多买菜和美团优选的GMV之和。 在业态创新层面，目前，多多买菜在上海已经实现送货上门，用户下单满39元即可免费次日送达。外卖大战打得最热闹的时候，业内也传出多多买菜将在一线城市推出即时配送服务，但在冲规模的目标面前，都暂时搁置。 业内人士认为，美团的退场对拼多多来说，能直接带动平台整体物流成本、商品成本的快速下降，未来平台有机会快速在市场上验证商业模式，合仓调整，找到更优的供给业态。 在过去几个月里，多多买菜的团点密度在快速提升，比如在东北某县城的半径两公里范围内，就有超过10个团点。 当前多多买菜仓储物流体系的变化思路是，中心仓集中化扩大，以应对季节性高峰的单量增长和囤货需求；网格仓在趋向小型化的同时，多为“夫妻驿站”的自提点密度快速提升，以覆盖更末梢的网络。这样的轻运营方式的管理成本更低，运营者也多能劳多得。 据民政部的相关统计数据显示，当前我国有超过49万个行政村，200万个自然村，5亿乡村居民。而多多买菜的自提点数量已经达到200多万个，进入全国70%的行政村，这都是拼多多能高频触达下沉市场的通道资产。 外卖战场上，今天美团和淘宝的城市巷战依旧焦灼，此外，美团在海外扩张以及AI的投入都耗资不菲，社区团购这样的“苦生意”自然走向边缘。 一位社区团购从业者告诉界面新闻，在三四线甚至更低线的城市，闪购和即时零售的需求并不高，由于城市足够小，线下生意活跃，供给端不够丰富，“除了餐饮外卖，像服装、数码等即时零售的品牌供给下不来，因此即时零售只能服务特定人群。但拼多多有机会通过多多买菜，把主站的电商品搬到线下去。” 社区团购是一种基于本地社区的零售模式，通过“线上预订+线下自提”方式销售生鲜、日用品等商品，模式雏形出现于长沙、武汉等二线城市，中间也曾迎来过资本的快速扩张。但在烧钱洗牌之后，只留下部分头部企业形成区域格局。 2020年疫情是一个转折点，用户普及率快速提升，直接也引来了包括美团、拼多多、阿里、京东甚至滴滴等互联网巨头的全面入局，市场经历了一段疯狂扩张期。 但这是竞争最激烈，同时也是最艰苦的赛道之一。社区团购链条长、生鲜损耗高，总体投入大、回报慢，盈利更是困难。 2022年后，大厂战线持续收缩，转向效率优化，此后只剩下多多买菜和美团优选。消耗战背后拼的是资金厚度、执行效率和战略耐心。 鼎盛时期，美团优选一度覆盖二十多个省市，但收缩亏损一直是难题，直到今天核心外卖战场受到威胁，美团核心本地商业经营利润转负，此后的业务走向也就不难理解。但一家独大的局面，并不意味着社区团购故事的彻底结束。 当前美团在用线下折扣店模式，继续关注社区场景。此外在今年8月，京东又重新杀回了社区团购赛道，京东旗下社区团购业务京东拼拼当前已经覆盖北京、河北、江苏、安徽等地。 界面新闻解到，当前京东拼拼正在招募团长，年后也会继续开新城，如安徽向下进一步覆盖巢湖、淮南、庐江等城市。除此之外，湖南区域的兴盛优选，以及大量地方团势力仍在区域坚守。 对于拼多多来说，尽管其不跟风外卖大战也不投入AI，但手握巨量现金，未来如何组合好电商主站、社区自提，以及即时到家的业务模式探索，在成本和规模效益间找到最大化的平衡点，依旧充满挑战。 对大厂们来说，竞争或许从未停止，只是换了一种形式存在。美团优选全国关停，社区团购格局一家独大|界面新闻 · 科技

4. 你去看《阿凡达 3：火与烬》点映了吗？值得推荐吗？
   热度: 256 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982575868669866700
   简介: 

5. 目前你总结出最大的旅行经验是什么？
   热度: 244 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981753739401511407
   简介: 目前你总结出最大的旅行经验是什么？

6. 如果未来DDR4、DDR5继续维持离谱的高价，配家用娱乐台式电脑的人会不会大幅度减少？
   热度: 199 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983481431930983411
   简介: 生产力刚需的不算。

7. 女教师新婚日坠亡一楼业主要求赔偿，女方家人与新郎相互推诿，法律支持这一赔偿要求吗？两方责任如何界定？
   热度: 194 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984700476961284930
   简介: 连日来，河南省平顶山市鲁山县一名28岁女教师魏某在婚礼当天坠楼身亡的消息，引发持续关注与讨论。 多名小区业主向中国新闻周刊证实，12月10日上午，一位新娘从高处坠至一楼住户院内，随后警方和救护车到场。次日，遗体被送至殡仪馆。 事发后，一条疑似当事人生前发布的朋友圈截图在网络流传。多位受访者向中国新闻周刊证实，该账号确系魏某本人。 魏某的朋友圈遗言在网上流传。 此外，社交平台上还出现了关于新郎学历和工作造假、负债累累等多种传言。而有自称与新郎在同一单位工作的网友向中国新闻周刊称，新郎入职学历至少为本科，以鲁山县收入水平来说，其所在岗位工资比较可观。 上述网友还称，两人不相识，只是同属一家公司不同驻地，但可从公司内部系统看到新郎假期是从12月8日至12月17日，推测为婚假。 有自称是新郎同事者称，公司内部系统可看到新郎假期。图/受访者提供 林娜还提及遗体在坠楼当日双方都不愿认领的情况，有知情人士告诉中国新闻周刊，魏某在新房以换衣服的名义支开所有人，发完朋友圈后一跃而下坠入一楼业主院内，该业主要求赔偿，女方家人认为已经嫁出去，应由新郎负责，新郎则认为还没娶到，应该女方负责。 就相关情况，12月15日，中国新闻周刊致电鲁山县民政局，工作人员表示不清楚，暂时没有接到通知。鲁山县妇联对中国新闻周刊表示，此前未收到过当事人求助，正在关注此事，已与县委宣传部沟通跟进。28岁女教师结婚当天坠亡，疑似朋友圈遗言被逼婚；当地已关注到此事

8. 乒乓球名将倪夏莲宣布复出，曾计划 64 岁挑战奥运，如何评价她的坚持？
   热度: 190 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984289124694369529
   简介: 12月16日，乒乓球名将倪夏莲宣布正式复出：“休息了半年多终于要打比赛啦！对我来说能上赛场就是一件特别开心的事情~”她在视频中称此前骨折的手臂因半年的恢复已经好了很多，只是灵活度和力量还有欠缺。 倪夏莲，1963年出生于上海，1983年，在日本东京代代木体育馆举行的第37届世界锦标赛，倪夏莲获得混双冠军和团体冠军，成为了她人生中浓墨重彩的一笔。 接受新华网采访时，倪夏莲回忆，作为中国队女团冠军成员之一，当五星红旗在赛场上升起的那一刻，心中涌起无尽的自豪与感动。“升国旗的那一刻，我真切地感受到了作为一名运动员的荣耀，也为自己能够为国家赢得荣誉而骄傲。” 这场胜利，不仅为倪夏莲的职 乒乓球名将倪夏莲宣布复出，此前称将挑战64岁高龄参加洛杉矶奥运会引热议，后因手臂骨折退出多哈世乒赛

9. 肚子一直圆鼓鼓的，内脏脂肪要怎么减？
   热度: 189 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/45723322
   简介: 而且我还是个运动达人

10. 小学生因病去世，老师为了不让孩子们伤心，谎称「转学了」，孩子们能接受永别吗？应不应该引导孩子认识死亡？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983961448452473168
   简介: “xi望你还记得我们”“zhu你每科都考满分”…据极目新闻报道，安徽淮南田家庵区一名三年级小学生因病去世，班主任没有告诉其他小朋友真相，而是说这名同学转学了，并让小朋友们给这名同学写了一封信。 随着媒体曝光此事，相关话题登上热搜，那些写给“转学”同学的信，充盈着孩子们朴实无华的友谊和童真，感动了无数网友，“这一刻，我好似明白了纸短情长的真正含义”。 12月12日，学校一名老师告诉记者，确实有一名学生因病去世了，班主任老师得知消息后哭了好久，跟孩子们说转学了，可能是老师不想让其他小朋友们伤心，所以才讲了一个善意的谎言。 成年人尚且常感怀“明天和意外不知哪个先来”，面对一群小学三年级的孩子，该不该告知他们同学离开的真相，他们能否承受同学死亡的残酷，确实会让老师犯难。选择“转学”这个善意谎言，向孩子们解释座位为何空了，是对孩子们的一种情感保护。本质上是用孩子们容易理解的“离别”来替代难以理解的“永别”，从而保护课堂情感的稳定。孩子们即便事后知道真相，心底也有了一个情感缓冲地带。 而让孩子们写信“送别”，也是充满意义的一课。报道显示，小朋友们写的信都不长，有不会写的字就用拼音代替，有些词语的含义他们虽然不明白，但也写在信里表达祝福。稚嫩的语言传达的那些祝福，不是用来对死者的悼念，也给“人间的送别”增添了新的内涵，让人动容。 可是，感动之余，善意谎言这面镜子，却也映照出我们对死亡教育的集体性沉默。在善意保护与教育引导之间，老师到底该如何选择？这其实是我们更应借此事反思的社会课题。 长期以来，死亡仿佛是教育场景里那个“不可言说的秘密”，所谓的死亡教育，在现实中常常是一片空白。人们甚至把死亡美化为“没有离开，是去了天上”，这类浪漫化表达消解了对死亡的恐惧，却也在某种程度上错失了对于生命本质与终点的思考。刻意延迟与悬置生命终章，让孩子缺乏对生命死亡的认知，其实并非最优解。毕竟，对死亡缺乏必要的认知和准备，本身是一种人性的脆弱。 这并非是苛责那位在伤心中仍试图保护学生的班主任。其眼泪是为死者而流，其谎言是为生者而设，其初心充满善意能引来共情，自有其价值。只不过，真正的追问，应指向更广阔的社会育人场域，究竟该如何教会孩子面对死亡？ 这不是简单地告知孩子，某某同学某个亲人去世了，直白地向孩子宣布某种死亡真相，而是以妥当的方式、科学地让孩子们认知生命的有限性和死亡的必然性。这需要家庭、学校、社会都转变观念，共同布雨浇灌。 死亡，本是生命故事中的一个庄严章节，而非一个需要被反复涂抹、直至失真的恐怖传说。就此而言，孩子们写信送别固然令人感动，但要知道，因病去世的死亡真相终将无法回避，死亡教育这堂课也不能止于善意回避。小学生写信送别“转学”同学，死亡教育不能止于善意回避

