知乎热榜 Top 10 - 2025-12-30
==================================================

1. 中国军号发布视频，解放军无人机俯瞰台北 101 大厦，哪些信息值得关注？
   热度: 1282 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1989061806895952041
   简介: 独家！解放军无人机俯瞰台北101大厦 独家视频丨解放军演习最新画面来了 12月29日开始，中国人民解放军东部战区组织陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台湾海峡、台岛北部、台岛西南、台岛东南、台岛以东等区域，开展代号为“正义使命-2025”的联合演习。 上午9时30分许，东部战区海军宝鸡舰编队、衢州舰编队、太原舰编队，分别位台岛西南、台岛北部、台岛东部海空域接续展开多型武器实弹射击演练。 抵达目标海域后，各编队迅速开展多轮主、副炮实弹射击。随后，各编队还连贯展开防空反导、对海实弹射击、联合反潜、联合海上突击等演练，成功检验“夺取海空制权、要港要域封控、联合精打击要”能力。 29日下午，两栖攻击舰海南舰编队在连续航行1万多海里后，准时抵达台岛东南海域，协同轰炸机编队、反舰常导作战力量开展舰机协同、对海打击、远程奔袭、综合保障等科目演练，检验了内线外线一体联动、兵力火力尽远制敌能力。 东部战区海军太原舰 严红生：作为一线指战员，面对一切破坏和挑衅，面对任何侵权和搅局，我们都有信心、有能力维护区域安全稳定，维护国家的主权和权益，维护祖国的领土完整。 凌晨时分，东部战区空军多型战机从多个机场起飞，歼击机、轰炸机、特种机、无人机等组成大规模空中编队，飞往台岛以东、台岛北部、台岛西南海空域，配合海上作战力量、协同远程火力，开展对海突击、区域制空、对陆打击、空中对抗、信息支援等科目演练，检验一体协同、夺取制权能力。 东部战区空军某部 王建功：我们连续出动多型战机高强度、成体系位台岛周边实施空中破限进逼，重点演练了区域封控、立体慑阻等实战科目，是一次对体系作战能力的综合检验。我们有坚定的信心、强大的能力，坚决捍卫国家主权、维护祖国统一！ 演习命令下达后，东部战区火箭军多支部队多型导弹发射车采取广域机动、多点多向等方式，装载实弹向预定阵地快速转进，准时在东南沿海某地域完成集结部署，即刻进入战斗状态。 “5，4，3，2，1，点火，点火。” 这次行动，火箭军部队依托多平台、多渠道实时获取、有效整合目标数据，构建全维一体火力打击体系，对敌多艘舰船目标实施点名追瞄和模拟火力突击，对敌陆上固定重要军事目标进行多波次、大弹量模拟打击，有效检验常导力量打击能力。行动中，部队严密组织隐蔽伪装和电磁频谱管控，在不动声色中实现雷霆一击！ 29日上午，东部战区陆军多个集团军的远箱火打击分队闻令而动，准时机动至任务地域，完成作战准备。 “报告指挥员，收到海马斯目指信息。” “一炮、三炮注意！接受目标信息，立即射击！” 接收打击指令后，多个发射单元在目标情报、任务规划、数据保障支撑下，发起连续模拟打击。 独家视频丨解放军演习最新画面来了

2. 59岁博主「娟姨」玩CS，世界冠军被她一枪爆头，如何评价她的技术？是不是说明打电竞其实受年龄影响不大？
   热度: 671 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1989004221652100517
   简介: 今年四月，博主一枪超人CSGO举办了一场娱乐赛。参赛选手包括顶级豪门spirit的三位主力，退役狙神kennys，以及国内一批人气主播。 donk（左）magixx（中）Sh1ro（右） spirit去年起斩获6个S级竞标赛冠军 嘉宾阵容含金量十足，但比赛最大的节目效果，却来自于一位59岁的抖音博主@66的娟姨。 期间被她逮捕过的受害者，包括spirit绝对大腿，现役最强donk。 8届HLTV锦标赛MVP，上海major出道即巅峰的史上最年轻年度TOP1，路过架枪点被阿姨一枪爆头。 他的队友，战队主狙，连续四年top10选手Sh1ro，顶着枪线上窜下跳，结果在天上被一记空摘放倒，当场被揍笑。 眼看队友接连翻车，magixx点开对手账号，看完直接一句卧槽，“她怎么有500多个点赞？” 于是有人开始进一步了解，赫然发现了姨的CSGO游戏时长——已经超过7000个小时。 7000个小时，对于一个拥有大把时间的网瘾少年，大概算不上什么值得吹嘘的履历； 但要放在一位年近6旬的玩家身上，就另当别论了。 更何况除了CSGO，这位游戏主播的涉猎还不是一般的广泛。 如果把这一系列“不务正业”都算上，可想而知阿姨这些年玩得有多带劲。 作为在游戏里泡大的一代人，不少玩家应该都好奇过：自己退休之后会活成什么样。 现在来看，似乎已经有人正在替我们书写答案了。一枪爆头CS世界冠军的中国阿姨，活出了玩家梦寐以求的游戏人生 - TapTap编辑的动态 - TapTap

3. 财政部官宣明年「国补」继续，释放出什么经济信号？对普通人有什么影响？
   热度: 398 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988693457691173303
   简介: 全国财政工作会议日前在北京召开。会议强调，2026年要继续实施更加积极的财政政策，扩大财政支出盘子，确保必要支出力度；同时，持续优化支出结构，强化重点领域保障，提高政策精准度和有效性，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，保持社会和谐稳定，为实现“十五五”良好开局提供有力保障。 图源：财政部网站 会议强调，2026年要坚持内需主导，支持建设强大国内市场。“我国内需市场潜力巨大，财政要在扩大内需、畅通经济循环中积极发挥作用。”财政部部长蓝佛安表示，2026年将大力提振消费，深入实施提振消费专项行动。继续安排资金支持消费品以旧换新，调整优化补贴范围和标准；优化个人消费贷款贴息及服务业经营主体贷款贴息政策；支持发展消费新业态新模式，促进服务消费。同时，积极扩大有效投资，加大对新质生产力、人的全面发展等重点领域投入。加快推进全国统一大市场建设，规范税收优惠、财政补贴政策。官宣：明年“国补”继续

4. 为何我看到海王星的图片觉得特别恐惧？
   热度: 247 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/31338825
   简介: 我知道这听起来很奇怪，可我就是这么想的…看到它的颜色，以及上面一条一条的条纹就感觉莫名的恐惧，就好像它能吞噬一切的那种感觉…

5. Meta 数十亿美元收购 Manus，如何从商业角度解读？会对双方带来怎样的影响？
   热度: 221 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1989231336033109833
   简介: 《晚点 LatePost》独家获悉，Meta 以数十亿美元收购开发 AI 应用 Manus 的公司蝴蝶效应。这是 Meta 成立以来第三大收购，花费仅次于 WhatsApp 和 Scale AI。 我们了解到，在 Meta 收购前，Manus 正以 20 亿美元估值进行新一轮融资。 “快到还怀疑过这是不是一个假的 offer。” 真格基金合伙人、蝴蝶效应公司天使投资人刘元说，这次收购谈判在极短时间完成，前后不过十余天。 刚开始创始团队比较纠结，但最终被 Meta 创始人、CEO 马克·扎克伯格开出的条件和愿景打动。扎克伯格和几位核心高管也是 Manus 的忠实用户。 刘元说，这对 AI 时代的新一代年轻创业者而言，将是莫大的激励。“属于中国这一代年轻创业者的时代，已经到来。” 收购完成后，蝴蝶效应公司将保持独立运作，创始人肖弘出任 Meta 副总裁。晚点独家丨Meta 数十亿美元收购 Manus，肖弘将出任 Meta 副总裁

6. 12 月 30 日围岛演习第 2 天，东部战区组织实弹射击，哪些信息值得关注？
   热度: 219 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1989232620408681097
   简介: 今日8时至18时，中国人民解放军东部战区将在图中海域和空域，进行重要军事演习，并组织实弹射击。中国人民解放军打“独”促统决不手软，将持续组织反分裂反干涉行动，坚决维护国家主权、统一、领土完整。 打“独”促统决不手软 东部战区组织实弹射击

7. 老干妈营收再破54亿大关，从商业上看，作为传统消费品牌，其逆势增长是做对了什么？
   热度: 217 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988754685729998308
   简介: 《2025贵州企业100强》数据显示，其2024年销售额达53.91亿元，逼近2020年54.03亿元的历史峰值！“躺平”后，老干妈卖了快54亿

8. 你是什么时候意识到打游戏对于普通人无意义的？
   热度: 171 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988412881604207694
   简介: 

9. “斩杀线”这个词到底出自哪个游戏？一般不都是说“残血”吗？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1988980019255599607
   简介: 

10. 水果烂了一小块，切掉坏的部分还能吃吗？霉菌毒素会扩散吗？
   热度: 135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984999857858040269
   简介: 

