知乎热榜 Top 10 - 2025-08-07
==================================================

1. 如何看待多所学校以「招生不足」为由单方面毁约新聘教师？被解约者该如何维权？
   热度: 249 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936518114176103800
   简介: “私立学校，之前约定好了入职，突然又通知不录用了！”李萌是贵州某师范类院校的应届毕业生，在今年4月，她通过校招向一所私立中学投递了简历，经历多次笔试、面试，最终拿到offer并签订了三方协议，6月份还参与了跟岗实习，但到了7月，该中学却突然通知她：因为学校招生情况没有达到预期，用不了那么多教师，没有办法录用她。 “因为约定好了，我就没有再找其他工作，错过了很多招聘机会，现在，新教师应聘也过了最好的阶段。”如今，还没有落实工作的李萌，开始着急起来。她告诉记者，学校对于“单方面毁约”的行为，没有给她任何赔偿和解决方案，只是希望她能理解，这让她感到很不公平。 记者调查发现，在全国多地，同李萌一样，被拟入职学校以招生不足为由而“单方面毁约”的新聘教师不在少数。 无法录用、暂缓入职、调岗… 新聘教师称遭学校“放鸽子” 记者在各社交平台检索发现，同李萌的遭遇相似，有不少新聘教师都在网上反映了自己遇到了“临时放鸽子”的情况，记者联系采访了多位发帖网友。 位于江苏的求职者小张，在5月份，就与一所私立学校签订了就业合同，却在7月份，被突然通知“不用来入职了”，理由是因为“学校招生人数锐减”。 受访者收到的“解约通知” 四川求职者杨雨则表示，4月份就答应录用自己的一所私立学校，7月份突然以今年“未招到足够学生” 为由，要求他推迟至明年入职，还称其可以自行寻找其他工作。“暂缓入职，没有工资。”在杨雨看来，这和直接不录用他，没什么区别。 仍是以“招生未达预期”为由，湖北的求职者王松则收到了调岗通知，“可以入职，但没有班级上课，每月仅有1000多元的保底。”王松表示无法接受，“但如果选择不去，就只有解约。” “本来约定好的工作突然没了，白白参加了多次笔试和面试，浪费的不仅仅是时间和精力。”部分受访者认为，用人单位出尔反尔的“临时毁约”行为，给他们造成了损失。多位受访者还谈到，在达成约定后，他们一度拒绝了同时期得到的其它offer，之后也没继续寻找工作，这也直接导致他们错过了教师求职的最佳时机。 称招生人数低于预期 学校表示“毁约”实属无奈 记者发现，以上受访者及众多发布帖文描述相似经历的网友，基本都为高校应届毕业生，被控“单方面毁约”的用人单位则以民办中小学为主，而毁约的理由均与“学校招生情况不好”相关。 据李萌收到的解约通知显示，一名学校老师告知她，“由于今年招生情况不好而，新生也开不到那么多班，用不了那么多教师。”另一位受访者向记者展示的“解聘通知”中，也写有“2025年度招生规模远低于预期（实际招生人数：150人，原计划招生972人），导致教学岗需求大幅度减少，决定对部分学科新老师师资结构进行优化调整。”此外，多位受访者则表示，自己收到仅是电话和口头通知。 受访者收到的“解除聘用合同通知书” 8月5日，根据其中数位受访者提供的信息，记者致电了相关学校。四川某民办学校的相关负责老师解释道：“学校前期预估的新聘教师数量是合理的，招生情况不好，是意料之外。”他同时表示，对于无法安排岗位的新聘教师，学校从来没有说过解约，“我们向她提出了三种解决方案，延期一年入职，报销面试路费，或者调整岗位，但她始终不同意。” 贵州某民办学校的相关负责老师也回应道，学校做出“临时毁约”的举动实属无奈，她表示，学校每年的招聘都是参考往年情况安排的，“今年的招生人数会差这么多，我们都没料到。”该名老师还向记者表示，已经和临时解约的求职者进行了解释，希望得到理解，“如果他们愿意，后续有岗位了，会第一时间通知他们，但需要经济赔偿的话，学校没有办法。” 自认倒霉还是进行维权？ 多位受访者称沟通陷入僵局 李萌向记者提到，由于她4月份还未毕业，所以当时同用人单位签订的是三方协议。记者看到，在该就业协议书上，用人单位已盖公章，且协议中有条例提到：“用人单位和毕业生应严格履行本协议，学校负责监督本协议的履行，若有一方提出违约，须征得另一方同意，违约责任由用人单位与毕业生依法约定。” 不过，李萌也向记者表示，因为当时没有考虑太多，所以没有就违约情况进行约定。“现在的当务之急是找到新工作，没太想维权的事情，感觉没什么用，只能自认倒霉。” 多位受访者向记者展示了与用人单位签订的协议 小张则谈到，自己与用人单位签订的合同中明确写有“一方违约给另一方造成损失的，依法承担赔偿责任。”但令她气愤的是，当她索要说法时，对方却以她还未正式办理入职手续为由，一概不予认可和赔偿，之后对方便处于“发消息不理，打电话不接”的失联状态。小张表示，目前她感到有些束手无策。 另一名受访者杨雨，则向记者提供了其与用人单位签订的聘用合同书。其中有条例显示，“甲、乙双方任何一方违约，由违约方支付守约方违约金，违约金标准为甲方与乙方本合同约定总年限的总金额的20%，并追究其他责任。”但杨雨和用人单位的沟通却陷入了僵局。 “他们声称只是暂缓入职，无需赔偿，后又以合同未经董事长签字为由主张合同无效。”杨雨则坚持认为，该份合同盖了单位公章，校长也签了字，自己还按了手印，就应当依法履约。“学校最终提出让我调岗入职，但新岗位的月薪很少，我无法接受。”杨雨表示，自己始终相信法律的公正，希望通过合理途径维护自身的合法权益。 记者发现，不少有此遭遇的发帖网友，都描述了自己“维权困难”的无奈。“现在的当务之急是找到新工作。”多位受访者告诉记者，自己重新投出了多份简历，但都暂时还没收到合适的回复。 以招生未达到预期为由，多地新聘教师遭拟入职学校单方面毁约｜封面深镜

2. 奇瑞董事长尹同跃反思致歉称加班非常不人性化，如何落实反加班倡议？「缩减会议先抓领导」的深层逻辑是什么？
   热度: 213 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936367083089802281
   简介: 据新浪科技报道，奇瑞近日内部发文要求精简会议、提升效率，提出公司级会议精简 30%，参会人员精简 30%。奇瑞控股集团党委书记、董事长尹同跃在7月19日举行的奇瑞集团2025年中干部大会上谈及上述问题，并表示过去奇瑞在这方面做得不太好，非常不人性化，他对此致歉。 尹同跃要求奇瑞今后周末不要组织会议，让家在异地的员工能够赶回去。尹同跃还要求奇瑞公司领导多下现场、少进会场，开短会、开小会，不允许开没有准备的会，不允许讲话过于啰嗦，不允许拖堂一秒钟。他还表示，要从自己做起，公司级领导都要自我减少会议时间，缩减会议首先得抓领导，让领导学会开会。 数据显示，今年7月份，奇瑞集团销售汽车224439 辆，同比增长14.7%。其中，奇瑞汽车销量为210066辆，同比增长13%。新能源汽车销量为65357 辆，同比增长44.1%；出口汽车119090辆，同比增长31.9%，保持中国汽车出口第一。今年1-7月，奇瑞集团累计销量为1484563辆，创历史新高，同比增长14.5%。 内容来源“加班非常不人性化”，奇瑞董事长尹同跃反思致歉_控股集团_会议_领导

3. 如何看待于8月6日上市的新款小鹏P7？
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1934972039254507628
   简介: 小鹏汽车全新车型P7将于2025年8月6日在北京举行中国首秀。 该车由初代P7设计师团队设计，采用原创时尚美学设计语言，定位为科技豪华轿跑，车身尺寸超过5米（长5017mm），轴距3008mm，提供单电机和双电机版本，CLTC续航最高达820公里。

4. 蔚来沈斐怒挂聊天记录，理想 i8 销售截胡乐道 L90，如何看待一线销售这种竞争行为？
   热度: 107 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936492024195933052
   简介: IT之家8 月 6 日消息，昨日深夜，蔚来高级副总裁兼乐道汽车总裁沈斐在微博发了一张图，显示理想汽车销售人员劝客户退订乐道 L90 转下单理想 i8。 截图显示，理想销售向客户表示，“很实惠的，很多 L90 的客户都退了，最后选我们的 I8 了，你可以再和老公商量一下。” 蔚来沈斐怒挂聊天记录：理想 i8 销售截胡乐道 L90，希望伙伴们更努力一些

5. 华为又开源三个模型，并更改所有盘古仓为openPangu，这意味着什么？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935999555821876457
   简介: 开源gitcode链接：GitCode - 全球开发者的开源社区,开源代码托管平台

6. NASA 代理局长发布内部指令，要求加速月球核反应堆建造计划，目的是什么？计划是否可行？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936164461774865298
   简介: 据央视新闻消息，总台记者获悉，当地时间8月4日，美国国家航空航天局（NASA）代理局长肖恩·达菲发布内部指令，要求加速月球核反应堆建造计划，并调整与私营企业在国际空间站替代项目上的合作模式。 NASA代理局长发布内部指令 加速月球核反应堆建造计划

7. 微信上问“在吗”真的讨厌吗？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/267769419
   简介: 微信问“在吗”真的讨厌吗？ 不然怎么确认对方直接说事也不好吧

8. 男子因出售 14 万金条银行卡被冻结，因转账人为被电诈的受害人，这笔钱会如何处理？如何识别这类骗局？
   热度: 97 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936174459787633245
   简介: 近日，河南郑州。“人在家中坐，祸从天上来！”林先生4月份的时候以740元/克的价格出售了4根金条，总重200克合计148000元，买家线下验货后，说让“老婆”微信转账，没想到刚收完钱1小时，自己的储蓄卡就被冻结了，因为用这笔钱还了5张信用卡，6张卡全部被冻结了！对方却怎么也联系不上了。 林先生到银行了解情况，才知道买家是一个彻头彻尾的诈骗犯，他口中所谓的“老婆”其实是被电诈的受害人！因这笔钱属于涉案资产，北京市公安局海淀分局羊坊店派出所对林先生的银行账户进行了冻结。时隔3个月，笔录做了两次，却迟迟得不到账户解封的消息，林先生焦急万分：“骗子脸上也没写骗子俩字，黄金都被拿走了，害怕鸡飞蛋打！”在记者的帮助下，林先生联系了北京市公安局海淀分局羊坊店派出所，民警称，系统显示林先生的账户将在10月25号解冻，账户上的钱不会被划走。 温馨提醒：涉及大金额交易时，务必谨慎，仔细核实交易方详细信息，通过正规渠道，使用安全支付方式。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1839619498367345345&wfr=spider&for=pc

9. 华为宣布 CANN 全面开源开放，这一决定对昇腾生态的长远发展会产生哪些影响？
   热度: 96 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936067980447429135
   简介: 华为昇腾计算产业发展峰会在北京召开，会上宣布昇腾硬件使能CANN全面开源开放，Mind系列应用使能套件及工具链也全面开源，以支持用户自主开发，加速AI创新与应用。华为宣布CANN全面开源开放 共建昇腾生态

10. 北大录取通知书被指存在语句问题，校方回应「将反馈改进」，具体存在哪些问题？有必要改吗？
   热度: 93 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936435960813414010
   简介: 8月6日，有网友发帖指出北京大学录取通知书中两处表述存在语句问题，引发关注。北京大学回应称将接受网友建议并反馈相关部门，后续将研究改进。 网友在帖中提出的第一处问题为录取通知书中的“我校决定录取你入xx学院（系）专业学习”。该网友认为，此句存在“句式杂糅”问题，“决定”“录取”“入”“学习”多个动词叠加，且“录取”不可接兼语结构，建议修改为“我校决定录取你为xx学院（系）专业学生”。 图/网络截图 第二处争议语句为“请你准时于二〇二五年八月十八日凭本通知书到校报到”。网友指出其存在“语序不当”和“用词不当”：一是“准时”作为状语应置于谓语“到校报到”前，而非时间状语前；二是“准时”通常对应具体时间点，而“八月十八日”为一天时间范围，建议将“准时”改为“按时”，表述调整为“请你于二〇二五年八月十八日凭本通知书按时到校报到”。 针对网友质疑，8月6日，经视直播记者咨询北京大学，工作人员回应称，感谢网友提出的建议，将及时向学校招生办反映相关情况，后续将研究如何改进。 华中师范大学教授张三夕在接受采访时表示，这两处表述并非严重语病，但存在不够简洁通顺的问题。对于第一句“录取你入专业学习”，张三夕认为语句本身“说得通”，但动词叠加导致表述啰嗦。相比之下，“录取你为某专业学生”的表述更简洁，不过原句并非病句。关于第二句的状语问题，张三夕指出，汉语状语位置相对灵活，“准时于某日到校”的表述虽不算语病，但不符合语言习惯。将“准时”或“按时”调整至“到校报到”前，如“于某日按时到校报到”，会更通顺自然。他强调，公文类文本应注重简洁明了，避免读起来拗口，此次争议中的表述虽无大错，但确有改进空间。 北大录取通知书被指存在语句问题，校方回应：将反馈改进

