知乎热榜 Top 10 - 2026-05-12
==================================================

1. 迪士尼的速通机制，为什么会让一部分人破防？
   热度: 846 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2036558081312679727
   简介: 最近看到很多人在讨论迪士尼“速通”到底公不公平。 有人觉得，大家都买了门票，凭什么有的人可以走快速通道，二十分钟玩到项目，而普通人却要排两三个小时？ 还有人认为，这种机制本质上就是“有钱人插队”，是在用金钱羞辱普通游客。 但与此同时，也有人觉得，速通本来就是一种付费服务，本质上和商务舱、VIP通道没区别。 真正让人难受的，也许并不是“插队”本身，而是人与人之间资源、时间和能力差距被赤裸裸摆在眼前。 这让我想到一个问题： 为什么很多人会对迪士尼速通产生如此强烈的愤怒？ 这种情绪，真的是在追求公平，还是在借题发挥对现实社会的不满？

2. 如何看待耿同学举报上海大学转化医学院院长苏某最新Nature子刊论文数据造假？究竟是怎么回事？
   热度: 692 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037418739952521787
   简介: 2026年5月12日，科普博主耿同学再次出手，举报上海大学转化医学院院长、长江学者苏佳灿最新Nature子刊论文数据造假。这次造假水平明显提高，采用等差数列造假，人为编造痕迹明显。目前，管理部门确认介入调查。

3. 美国总统特朗普时隔九年再度对中国进行国事访问，双方可能会就哪些问题进行磋商？较上次访华会有什么变化？
   热度: 402 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037161087863353508
   简介: 外交部发言人5月11日宣布：应国家主席习近平邀请，美利坚合众国总统唐纳德·特朗普将于5月13日至15日对中国进行国事访问。https://mp.weixin.qq.com/s/A_JLGW98FwgnJhg-o78Byw?scene=1&click_id=8

4. 清华硕士参与智力测验仅得25分，本人回应学习工作均无困难，为何测试结果与现实有偏差？智商测试还可信吗？
   热度: 355 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037104805538182041
   简介: 5月10日，网友@是一颗努力的豆子分享自己在硕士入学当月在三甲精神科参与瑞文智力测验仅得25分的经历。潇湘晨报晨视频记者采访该名网友了解到，她在2022年硕士入学当月因身体出现眩晕问题，未检查出病理性原因后转至精神科就诊。在众多检查中，包含一项名为瑞文推理测验（Raven Test)的测验内容。 她回忆：“那天有一堆量表，做的时候已经很崩溃了，然后我的得分25分，在报告单的说明里是介于不能自理到能自理之间，所以我大受震撼，因此看到得分的时候，我立刻问医生，这是说我是弱智吗。”随后医生回应“也不完全就是”。从报告中可以看到，该网友实测智力百分等级为25，处于三级、四级临界值（三级为25%~75%，中等智力水平，四级为5%~25%，智力水平中下）。 该名网友还表示，虽然硕士阶段学习的是社会学，但是是理科生，且目前正在创业，项目属于AI相关领域，“所以和大家以为的不擅长逻辑不同，我一直以来得到的评价都是，我是一个逻辑强、理科好的人”。 据悉，瑞文推理测验（Raven Test)以智力的二因素理论为基础，主要测量一般因素中的推理能力，被广泛应用于智力筛查、教育评估及临床诊断等领域，是目前国际心理学界使用最广泛的智力测验之一 。 该名网友后来私下进行过许多相关智力测验，分数都不太高，并通过筛查量表,得出“33岁才发现我是adhd+asd”。 她表示“无论是学习、工作、创业，我都没有遇到困难，但我居然是一个智力中下，我觉得我这样的经历，也会给很多人带来新的视角吧。人对自己的状态感知也是不一定客观的，所以我想后面做个产品，用算法来解决它”。 内容来源女子硕士入学清华后参与智力测验，仅得25分，回应：无论是学习、工作、创业，我都没有遇到困难，但我居然智力中下_网友_Raven_推理

5. 新物种广西两头蛇被发现，这一物种有什么特点？它和普通蛇类有何不同？该发现有什么意义？
   热度: 253 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035777804357169920
   简介: 中新网南宁5月7日电 (李双林)广西林业部门6日介绍，近日，广西花坪国家级自然保护区境内发现两头蛇科两头蛇属新物种——广西两头蛇。该成果已发布于国际动物分类学期刊。 图为广西两头蛇。莫运明供图 此次新物种发现，源于花坪保护区综合科学考察的两栖爬行类动物资源外业调查。广西自然博物馆科考团队在保护区银杉管理站片区海拔约760米的阔叶林带开展野外调查时，意外捕获到这种小型无毒蛇类。 据科考团队介绍，广西两头蛇体型纤细，成体体长仅约22厘米，背部呈棕褐色，分布着七条断续的暗色纵纹，鳞片边缘的深色晕染形成别致的网状图案，外形极具辨识度。作为典型的半穴居蛇类，它行动迟缓、性情温顺，无毒性且不具攻击性，喜好昼伏夜出，常潜藏于枯枝落叶层、腐殖土或石缝中，以蚯蚓、昆虫幼虫为主要食物。其最特别的习性是遇到惊扰时，会将身体盘成“8”字形，或竖起钝圆的尾尖伪装成头部，“两头蛇”的名称也由此而来。 该发现不仅丰富了我国两栖爬行类动物物种名录，为两头蛇属的系统演化研究提供关键素材，更印证了花坪保护区在生物多样性保护中的重要地位，彰显桂北原始森林作为“物种基因库”的独特魅力。(完)新物种广西两头蛇被发现-中新网

6. 14岁的女儿主动要求尝试做饭，做得很好想公开表扬，结果发朋友圈遭回怼，我是不是不该发圈得瑟？
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2034168612458599042
   简介: 记录一件小事：女儿用零花钱独立做了老烧鱼（包括采买，清洗，全部烹饪）和黄瓜拌油豆皮，很好吃。 再记录几件小事：她性格阳光，和我像朋友；相貌清秀，能管住嘴迈开腿；同学喜欢她，成绩也还行，也不让人操心。 所谓“别人家的小孩”，大概就是这样吧。 而她是我的女儿，今天还为我做了饭。何其有幸。[呲牙][呲牙][呲牙]，太稀罕儿这大闺女了[愉快][害羞][害羞][害羞]，得瑟一下。分享了， 结果被人回怼，是不是太显摆了，不应该分享，但是女儿真的超级赞，就想公开的表扬一下 真的挺好，后来回怼之后就隐私不见了

7. 北京试点携自行车上地铁，票价 30 元/次，如何看待这一操作？你支持该服务全国推广吗？
   热度: 190 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037114683254125447
   简介: 从今天（5月10日）起 北京在地铁6号线、17号线、 昌平线、S1线等4条线路的11座车站 开展“轨道+骑行”试点服务 乘客可在双休日 携带符合规定的两轮自行车 进站乘车 试点车站分别是：北京轨道交通6号线的慈寿寺（I口）、金安桥（C、F口）；S1线的金安桥（A、B口）、上岸（A、B口）、石厂（B口）；昌平线的西土城（E口）、巩华城（A、B口）、昌平东关（B、D口）、十三陵景区（C口）；17号线的太阳宫（F、G口）、未来科学城北（C口）。 北京市交通委介绍，这些线路和车站是前期与北京骑行俱乐部沟通座谈，了解骑行爱好者需求，同时兼顾轨道交通客运量、站内设施适配度后选取的。 记者发现，用于刷码乘坐北京轨道交通的“亿通行App”，目前已开放“地铁骑行票”购买通道。乘客须预约提交起点站、目的站、乘车日期及时段、出行人数，购买近30个自然日内（含当日）常规双休日运营时段的车票，单一票价为30元每次，包含乘客本人及1辆自行车当日单次试点线路通行权限。 车辆准入标准方面，要求乘客仅携带单座、纯人力驱动且轮径不超过28英寸（约71cm）的两轮自行车，车辆需车况完好、无尖锐突出部件及泥沙油污污染；所有电动自行车及其他带有动力装置的车辆不得进站。 图片来源：北京日报 今天，有记者实地打卡，全程体验。工作人员告诉记者，进站前，车和人都需要过安检，确保物品安全。完成安检后，工作人员拿出全新的黑色自行车防护套，细致将车轮、脚蹬等车身下半部分全部包裹妥当。 工作人员特意提醒，只能乘坐直梯前往站台，包裹完毕后需全程推车。并且，从进站后到出站之前，无论是上下直梯还是上下列车，自行车都无法推行，如果车身较重，全程抬车可能会耗费一些体力。 图片来源：北京日报 网友评论 你怎么看？ 内容来源北京试点携自行车上地铁！票价30元/次，须提前预约；你怎么看？_进站_金安桥_乘客

8. 曾经每天玩5小时游戏的人，为什么在二十多岁后会“断崖式”地对游戏失去兴趣？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969364589067105538
   简介: 我12岁接触游戏，15岁进入巅峰期，日均5小时，各类主流游戏都有涉猎。但奇怪的是，从二十多岁开始，兴趣骤降，至今已5年完全不玩。我观察到身边很多朋友也有类似经历。这背后是单纯的“成熟了”，还是有其深刻的心理学、神经科学原理？为什么那股最纯粹的热爱会消失？

9. 贾跃亭出任 FF全球CEO，公司将升为物理AI生态公司，这是什么概念，市场为何愿意不断为其梦想买单？
   热度: 157 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037128887558207003
   简介: 5月8日，在法拉第未来成立12周年之际，贾跃亭通过视频正式宣布重掌帅印，出任FF全球CEO，同时Jerry被任命为全球执行董事长。贾跃亭将此举定义为"创始人模式的终极回归"，并将FF12年历程划分为四个阶段：2014至2021年是创始团队主导的拓荒期，市值曾冲上40亿美元;2021至2025年则是公司最黑暗的阶段，他直指华尔街"破产黑帮"夺走控制权，导致股价崩盘、投资者信心尽失;2025年4月起创始团队逐步回归清障企稳;如今随着他本人全面复出，FF正式迈入第四阶段。 最引人注目的是战略方向的根本性转变。FF将从造车公司升级为"美国物理AI生态系统公司"，聚焦两大产品引擎：EAI人形与仿生机器人、EAI汽车机器人。执行节奏上，近期以机器人业务为主线，汽车业务为辅——且只有在引入足够规模的战略投资、确保量产资金到位后，造车才会全面铺开。 这一转型并非空穴来风。就在宣布回归前一天，FF还披露了造车端的重大调整：首批量产车型Super One将采用800V纯电或AIHER混增架构，原400V方案暂停。官方理由是800V平台在续航、补能速度和动力效率上优势显著。 从造车到具身智能，贾跃亭的故事还在继续。只是这一次，资本市场愿不愿意再给他一张船票，仍是最大的未知数。贾跃亭回归出任法拉第未来全球CEO，FF将升为物理AI生态公司_腾讯新闻

10. 《给阿嬷的情书》以小搏大票房大卖，会引领起一波方言电影的趋势吗？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037102247897720793
   简介: 毕竟这个行业经常是什么火就接二连三地拍什么…

