知乎热榜 Top 10 - 2025-12-24
==================================================

1. 京东称巴黎仓库遭盗抢称损失与实际情况有较大出入，此前被曝损失3亿人民币，会造成多大影响？损失由谁承担？
   热度: 2084 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986870862725529845
   简介: 12月23日晚，京东表示，北京时间12月22日，位于法国巴黎地区的京东仓储遭遇盗抢，当地警方已介入调查处理。京东称，目前仓库已恢复正常运营，相关方面披露的“重大损失数据”，与实际情况有较大出入。 此前，有媒体援引外媒报道称，京东位于法国塞纳-圣但尼省的仓库遭窃，超过5万台3C数码设备（包括手机、电脑和平板电脑）被盗，价值约为3700万欧元，折合人民币3.06亿元。 京东表示，近年来，京东加速推进“全球织网计划”，已在全球23个国家和地区建设了超130个各类型海外仓，并合法合规运营。“我们将持续建设好超级供应链，为广大企业和用户提供高质量的物流服务。”京东深夜回应“巴黎仓库遭盗抢”事件_腾讯新闻 当地时间22日，法国警方表示在塞纳-圣但尼省中国电商公司京东的仓库中，手机、电脑和平板电脑等物品被盗，据估计损失约3700万欧元（约合人民币3.1亿元）。 这起大规模盗窃案于当地时间22日上午在距巴黎北部17公里的迪尼被发现。该仓库一名负责人发现，有人从被撬开的公司大门进入，仓库内约三十个托盘货物丢失。 这起盗窃案的目标是一家名为京东的中国电商公司的仓库。据负责调查此案的打击团伙犯罪大队（BRB）透露的初步调查信息，窃贼在21日晚至22日凌晨期间作案，他们破坏了仓库的监控摄像头，而当时警报系统也未正常工作。 据警方消息人士称，窃贼盗走了5万多件物品，绝大多数为手机、电脑和平板电脑，还有一些耳机。京东巴黎仓库遭大规模盗窃，损失超3亿元人民币

2. 如何评价孟加拉一哥称博主杜克从头到尾都在演戏，视频里的故事是剧本？
   热度: 636 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986230076119998574
   简介: 曾火遍全网的跨国友情还是烂尾了！孟加拉一哥开撕博主杜克：从头到尾都在演戏，视频里的故事是剧本。 环球旅行博主杜克早些年在孟加拉国遇见了一哥——一个普普通通的每天蹬着三轮车在街头讨生活勉强糊口的人力车夫，杜克看他实在不容易，就带着他来了中国，给他涨见识、开眼界，还帮他攒了一笔不小的积蓄，一时间在国内大火，促成了一段美好的跨国友情佳话。 然而近日，孟加拉人力车夫“一哥”通过旅游博主小马哥发布视频，指控中国旅行博主杜克长期以剧本摆拍方式消费其苦难，但回应中回避了杜克实质改善其生活的事实，引发全网对跨国帮扶真实性及人性本质的激烈争议。 一哥否认自己是孤儿，称杜克为博同情要求其编造孤儿人设。 他解释买6只羊是因孟加拉习俗需为每个儿子准备两只羊（共三个儿子），但杜克为维持其“贫穷老实”形象，长期阻止大儿子出镜。此前该孩子出现在视频中时被称作“亲戚家孩子”，最新回应中改口称是亲生儿子。 一哥承认曾患病，但强调治疗由其家人和农村诊所完成，指责杜克仅带其到达卡非正规医院摆拍，实际仅提供维生素，却对外宣称“包办所有治疗”。他还控诉杜克利用其医疗报告拍摄中文视频博取同情，而自己因语言不通感到痛苦。 一哥称杜克利用其人力车夫身份和疾病“与中国人做生意”牟利，通过视频获利却未公平分账。他提到杜克要求其“低调出现在中国人面前”并编造情感故事，以强化观众好感。

3. 自然界中有没有出肉率比一般家畜高却没被人类养殖的动物？
   热度: 352 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1974857928449221452
   简介: 就是那种长肉特别快，饲料吃的也不多的动物，却没被人类当家畜大规模饲养的

4. 23 岁硕士徒步去世，知情人称「他曾主动下撤，休克可能与高反无关」，那可能是什么原因导致其休克去世？
   热度: 280 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986720240260833311
   简介: 21日晚，有消息称，一男子在川西的田海子冰川徒步时发生疑似高反，最终身亡。据了解，田海子主峰为一座海拔超过6000米的高难度技术型雪山，田海子冰川徒步线路在海拔3800米到4600米之间，全程往返共计13公里左右，近年来因自媒体宣传成为新晋网红野线。21日，该男子跟随重庆一户外社群一起去田海子冰川徒步，中途发生了意外。22日，上游新闻记者联系上该社群的一名领队，他向记者讲述了事发经过。 21日，一男子在田海子冰川徒步时突然休克，众人正在救援。网友图 据这名领队介绍，遇难男子是一名23岁的硕士研究生，他于上周五报名参团，支付了248元重庆——康定往返的包车费，商定其余费用AA制。此次活动，团队配备了两名领队。21日中午11点左右，团队成员到达田海子冰川附近，该男子还未到达冰川区域，因返程时间临近，领队询问他是否继续前进，该男子主动表示下撤，“他说让车上其他人等他不好。” 返程途中，起初该男子状态正常，与同行者有说有笑、边走边聊。来到乱石滩上，前述领队察觉其未跟上队伍，转身发现他已坐在地上。意识到情况异常后，这名领队迅速上前查看。此时，该男子已陷入休克状态，同行者立即为他供氧并展开急救。经掐人中、输氧等处理后，男子短暂苏醒，期间意识模糊，自述心口疼痛。“当时也用了保温毯、羽绒服等给他裹上，但是没用。直接休克，比较突然，大家努力救援，仍回天无力。” 这名领队还澄清，该男子为大学登山队成员，此前曾多次攀登海拔5000米左右的雪山，且做过兼职领队，并非网传的户外小白。在此次徒步过程中，他并没有网传的高反后坚持不下撤的“头铁”行为。事实上，他并未抵达目的地就主动回程了。“事故原因可能为心源性猝死或心梗。”该领队还表示，这名男子突然离世，可能与高反无关。“不像是高反，高反没这么快。总共才20多分钟，就没有呼吸、心跳了。” 针对此次事故，22日下午，上游新闻记者致电康定市公安局新城派出所，一工作人员表示，具体原因目前还在调查阶段，不方便透露。 据红星新闻报道，甘孜州体育中心相关负责人表示，（男子徒步）这个事情没有办证，没有正规领队，没有在当地报备，“11月开始，康定市贡嘎山附近就全面封山了。”

5. 贝克汉姆长子社媒拉黑全家，这场家庭矛盾因何而起？为何会闹到这个地步？
   热度: 274 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986526242376214109
   简介: 贝克汉姆长子布鲁克林坚定站在妻子一方，与父母关系进一步紧张。近日，他在社交媒体上屏蔽父母及兄弟姐妹的举动，将家庭矛盾再次推向公众视野。 据其兄弟克鲁兹-贝克汉姆在社交媒体透露，布鲁克林-贝克汉姆已在该社交网络上拉黑父亲贝克汉姆和母亲维多利亚，同时也屏蔽了兄弟姐妹。克鲁兹表示：“我父母绝不会主动取关自己的孩子。他们醒来时才发现已经被对方拉黑了…我也是同样的情况。” 与此同时，布鲁克林的妻子尼古拉-佩尔茨-贝克汉姆也采取了相同做法。这一系列举动被视为家庭紧张关系的再度升级。此前，相关矛盾已在今年5月公开化，当时布鲁克林未出席贝克汉姆50岁生日庆祝活动，引发外界关注。据悉，这场家庭冲突的根源可追溯至2022年布鲁克林与尼古拉的婚礼。当时，尼古拉并未选择身穿维多利亚品牌的婚纱，而是改穿华伦天奴的婚纱，这一决定被认为是双方关系出现裂痕的重要起点。 尽管家庭关系持续紧张，但接近贝克汉姆家族的消息人士向《人物》杂志透露，贝克汉姆和维多利亚仍希望与儿子达成和解。一名知情人士表示：“他们爱他，也永远都会在他身边。” 在足球层面，布鲁克林-贝克汉姆曾进入阿森纳青训学院接受培养，但并未沿着父亲的足球道路继续发展。职业方向尚未固定的他，曾先后从事模特、演员、摄影师等工作，并主持过一档烹饪节目。矛盾继续，小贝长子布鲁克林在社媒把一家子全拉黑了_手机网易网

6. 电脑都已经普及了，为什么网吧还能存活？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/624539931
   简介: 

7. 年终决赛只夺得混双一项冠军，中国羽毛球是失去统治力了吗？为何没有乒乓球讨论度高？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986455900064539815
   简介: 21日，2025年世界羽联世界巡回赛年终总决赛在杭州落下帷幕。国羽冯彦哲/黄东萍、蒋振邦/魏雅欣分获混双冠亚军，石宇奇、王祉怡、梁伟铿/王昶分别摘得男单、女单和男双亚军。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1852170940513164807&wfr=spider&for=pc

8. 罗永浩吐槽上海电信网速缩水，引发与通信行业大 V 项立刚的隔空交锋，你看好谁获胜？
   热度: 116 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1985830007558382588
   简介: 12月21日消息，近日，一场起因于罗永浩吐槽上海电信网速缩水的维权事件，却意外成了与通信行业大V项立刚的隔空交锋。如今双方已升级为激烈骂战，今日，项立刚在微博留言称，罗永浩除了直播啥也做不成，还称要把罗永浩做成创业课程“失败案例”。 据了解，近日，罗永浩在朋友圈发文称，“我搬到上海开了电信的独享千兆宽带，半年多来，绝大多数时候只有不到一百兆的网速，每次找来客服，不管是官方的还是非官方的，都是管用三五天，然后又回到九十多兆。”相关消息随后引发热议。 12月19日，在罗永浩吐槽上海电信后，项立刚连发5条微博，对电信宽带、独享千兆等问题进行分析，其中提到“罗永浩称开了电信的独享千兆宽带，这事我多少有点怀疑。”“前一条说罗永浩吐槽宽带的事，有人说会不会罗永浩分不清bps和MB，我也想过这个问题，但是想他做过手机，不会这样的常识都不懂吧？就不敢写这一条。” 12月20日，此番点评引来罗永浩怒怼，将双方矛盾彻底公开化。 项立刚随即展开回击，互怼内容也不限于宽带一事，项立刚称，“罗永浩是个名人，我作为一个产业观察者，还是不免会议论几句。我对他有个定论，他最强大的能力，除了做直播，他做什么都不会成功，因为他缺少基本的知识积累，也缺少前瞻的能力，除了直播之外，他的创业都是跟着别人走。” 今日，项立刚继续留言称，“他越骂我，越说明一个问题，他自己也知道，已经到了半百的年纪，很难有作为了。” 项立刚还称以后会作为讲创业的一个课程，甚至连文章标题都想好了，并表示在众多的创业者中，他只会是昙花一现，并不可能扎实的生长下去，失败的案例也是案例，也值得分析。 公开资料显示，项立刚是通信门户网站飞象网创始人、著有《5G时代》《5G机会》等专著，长期研究和观察半导体产业发展，此前还因蔡澜、诺奖等话题引发热议。 https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_32224708

9. 法国宣布建造欧洲最大航母，但面临资金和舰载机问题，此计划会否因这些挑战而搁浅？
   热度: 110 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986708701583791898
   简介: 法国宣布将建造欧洲最大航母配备电磁弹射，但钱和舰载机都有问题

10. 《阿凡达3》中的爱娃现身了，为什么有人类的特征？
   热度: 105 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1986410501731796566
   简介: 

