知乎热榜 Top 10 - 2025-11-25
==================================================

1. 中美元首 11 月 24 日晚通电话，哪些信息值得关注？
   热度: 11412 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976422285205329357
   简介: 新华社分享页

2. 海关在一女子裙内查获 229 条活鱼，为平鳍鳅科鱼，这是一种什么鱼？会对我国生态环境造成怎样的影响？
   热度: 360 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975964328961282662
   简介: 近日，深圳罗湖海关查获进境旅客裙内藏匿活体平鳍鳅科鱼229条。 罗湖海关关员在对进境旅客进行监管时，发现一名女性旅客进入海关监管区未向海关申报，海关关员对其进行挑查。经进一步检查，海关关员在该旅客身着的黑色长裙内发现用红色、白色塑料袋捆扎的疑似活体鱼2袋，共计229条。后经深圳海关动植物检验检疫技术中心鉴定，该批活体鱼为平鳍鳅科鱼。 平鳍鳅科鱼是适应急流的淡水鱼，腹鳍特化为吸盘状结构，多分布于亚洲山区溪流，为特色观赏鱼。 海关提醒：根据中华人民共和国农业农村部、海关总署公告第470号，平鳍鳅科鱼属于《中华人民共和国禁止携带、寄递进境的动植物及其产品和其他检疫物名录》中规定的禁止进境物，禁止携带、寄递进境。海关在一女子裙内查获229条活鱼…海关在一女子裙内查获229条活鱼

3. 不少四川市民将「臭大姐」称为极品下酒菜，医生称可以吃别多吃，臭大姐有哪些营养价值？吃多了会怎么样？
   热度: 262 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976366188733882513
   简介: 最近，在四川省乐山市峨边彝族自治县大渡河边，不少市民扎堆搬开石头捉“打屁虫”，并称其是一道极品下酒菜。对此，专家表示，大家常说的“打屁虫”，专业名称叫九香虫，确实可以食用，在很多地方是一道传统美食，并且在中药材领域占有一席之地。 ▲市民捕捉“打屁虫” 冬季枯水期，大渡河边的滩地露出大片的鹅卵石，不少人搬开石头找寻一种叫“打屁虫”的昆虫。这段时间，到河边捉“打屁虫”成了峨边不少市民茶余饭后的日常，甚至有人专门捉“打屁虫”来销售。 “这是一道极品的下酒菜！”一名女士边捉虫边笑着说，“冬天吃了很暖和，吃了要掀铺盖。”另一名捉虫的女士则表示，工作压力大的时候搬开石头找“打屁虫”，如果发现一窝有一二十只的话，压力瞬间全没了。 当地市民称，“打屁虫”可以拿来油炸吃，500元左右一斤，一斤大概有900只。如果零卖的话，5角钱一只。 被称极品下酒菜！乐山市民在大渡河边扎堆捉“打屁虫” 专家：系著名药用昆虫，但别吃多了

4. 全运会上浙江的年仅16岁的“小孩姐”，连夺100/200米的冠军，能评价下其在奥运会上能否夺金？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975598301630968981
   简介: 陈妤颉（16岁，浙江队）以11秒10夺冠，打破亚洲U20女子百米纪录，成为全运会最年轻百米冠军 。 ‌200米短跑，陈妤颉以23秒02夺冠，刷新个人最佳成绩 。

5. U17亚洲杯预选赛，中国男足14-0狂胜东帝汶，如何评价本场比赛？
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976415442055741976
   简介: 

6. 林教头风雪山神庙一节里，假设当天陆谦没来，林冲真的能靠一床絮被和冷酒肉，在破庙里熬一晚上吗？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1974595727037576111
   简介: 北宋时期，沧州地界，漫天大雪连屋子都压垮了，感觉夜里低温少说零下十度。 林冲找的山神庙似乎并不严实，原文中就有林冲是从墙缝中听见三人说话的描写。

7. 外卖配送「最后百米」频遇阻，是否该为骑手办门禁卡？物业、住户和骑手该如何协调利益冲突？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975134700067639629
   简介: 一道门禁，将外卖骑手挡在配送路上的“最后100米”。骑手愁超时、业主忧安全、保安处两难，还滋生了私下售卖门禁卡的乱象。如何平衡效率与安全？当前，各地正探索扫码通行、物业代送等“友好社区”方案。专家表示，需要平台、物业等多方协同，平衡各方利益寻求破局之路。 在北京市朝阳区某小区门外，一名外卖骑手伸长了脖子，不断向经过的路人询问：“您好，您有门禁卡可以帮忙刷一下吗？” 记者在北京多个小区调查发现，类似的场景每天都在反复上演，“帮忙开个门”成了许多骑手在门禁前的标配话术，也是他们每日完成“最后100米”配送的真实困境。 一头是骑手的效率与收入，另一头是业主的安全与宁静，中间还夹着左右为难的保安，这道门禁考验着城市的治理智慧，“是否应该为外卖骑手办理门禁卡”的讨论随之兴起。 各方争执不下 “麻烦”是许多外卖骑手谈及门禁时最常提到的词，对于新手而言，这道门禁带来的困扰尤为突出。 21岁的小王自上个月开始做外卖骑手。他表示，作为一名新手，时常会因为小区不允许外卖骑手进入而超时，申诉也不成功，这让他十分苦恼。 朝阳某小区保安高师傅也感到十分头疼：“前几天还有业主来问我外卖骑手怎么又进去了？”他理解外卖骑手们赶时间的心情，可真把人放进去，又会有业主来投诉。 “导航到我家楼栋最近的小区门禁是只能行人进出的，并且没有设保安亭。有时外卖骑手到了进不来给我打电话，我只能让他等有住户进小区时跟着一起进来；要是一直没人，我就得自己下楼去取，麻烦得很！”北京居民江先生抱怨道。 北京晚报发布的调查统计结果显示，超三成的消费者认为给外卖骑手办门禁卡更方便，还有六成多的消费者表示反对，认为这样无法保障社区安全，或不愿承担办理门禁卡的费用等。 安全是反对意见中最核心的考量。“门禁本就是为了防范人身和财产安全风险而设置的。”北京居民尹先生表示，和安全隐患比起来，送餐晚个一两分钟不算什么：“一次安全事故，远比上千次送餐迟到更严重，这风险可不能冒。” 此外，尹先生还补充了其他顾虑：“外卖骑手有时会比较吵，奔跑的外卖骑手还容易撞到人，还有些外卖骑手会骑车闯门禁，跟保安起冲突，既影响小区秩序，又占用小区道路。” 首都经济贸易大学劳动经济学院副院长范围认为，平台往往忽视不同小区的管理制度差异，统一向消费者承诺到门配送，这是矛盾的根源。“到门配送是平台对于消费者的承诺，骑手如果无法进入小区完成到门配送，则不应承担不利后果，例如消费者投诉等。”范围说。 为规避小区门禁管理，一个兜售门禁卡的“地下市场”悄然出现。 记者与多名外卖骑手沟通了解到，在骑手聚集区域，会有流动摊贩主动上前兜售门禁卡。只要告知摊贩小区名称，就能买到对应门禁卡，且价格十分低廉。“没卡也能配，附近的小区你要哪个，都能直接写卡！”不少骑手为图方便，便选择花钱购买门禁卡，并坦言“保安不管”。 “允许外卖骑手进入的小区相对较多，不能进的也有，但是小区的门多啊！”骑手小魏向记者亮出一大串门禁卡，上面一共挂了15个不同颜色的小圆片，“这些都是从外面专门卖门禁卡的人那儿买的，一个5元。白天不着急的话，能走就走进去，晚上就没有人管了。”小魏说。 记者向附近小区的保安高师傅求证时，他坦言对此知情，不少小区都有这种情况。 此外，记者调查发现，这类现象并非孤例，且由来已久。尹先生向记者透露，大约两年前，物业就发现有人私下办理门禁卡的情况，小区随后采取了取缔措施，但这类现象仍然存在。 “违法获取小区门禁信息并兜售门禁卡的行为，属于违法行为。”中国劳动关系学院法学院学术委员会主任沈建峰表示，出现这种现象最直接的原因在于，外卖骑手进入小区难，而为按时完成配送，配送人员自然会找到获取门禁卡的路径。解决这一问题的根本，需要理顺不同主体之间的诉求，平衡其利益关系。 “骑手进小区存在多方利益冲突，小区住户内部诉求也存在分歧，这正是该问题的棘手之处。”对此，沈建峰建议，可优先采取增量思路破解难题：针对大型或超大型社区，由平台企业与物业公司共同搭建内部二次配送机制，由物业管理人员等参与转运，或引入无人配送设备；小型社区可在物业协助下，由平台增设专属配送柜或指定放置点。 若上述增量机制难以落地，沈建峰补充道：“外卖配送具备公共服务属性，业主应当允许骑手进入小区；物业需完善小区内骑手行为规范，强化监督，而非简单将其拒之门外；骑手需遵守小区管理规定，以最小化打扰为原则完成配送；平台企业则需加强对骑手的行为约束、指导与支持。” 为消除业主的安全顾虑，沈建峰建议，首先需完善小区内部管理规则，明确配送人员的行为规范，让其行为可预期。同时，由于外卖、快递配送人员的服务区域相对固定，这为身份透明性提供了基础。平台应当搭建业主意见反馈通道，通过双向沟通建立信任和安全感。 此外，范围建议，平台应向物业承诺督促骑手遵守小区管理规定，且对于骑手进入后因过错导致小区和业主的财产损失和人身伤害承担兜底赔偿责任。 近段时间以来，除了给骑手办门禁卡，多地也在不断探索新办法。 今年7月，朝阳区上线的“友好朝阳”全场景友好服务平台，可在骑手抵达小区时自动识别订单位置，即刻完成智能信息登记并同步物业端，实现一键扫码秒进门；武汉打造2000余个“骑手友好”小区，设置专属地图、门牌指引等配套服务，搭配智慧门禁和电子出入证，还能跟踪骑手轨迹；太原倡导建设“骑手友好社区”，骑手首次登记后可刷脸进出，小区设专属停车位并有专人照看，物业还提供手推车方便派送… 范围表示，平台、物业、消费者与骑手之间的协商，核心在于协调合理的成本分担，这需要超越简单的“放”与“禁”，由各方共同努力解决。 工人日报：外卖配送“最后百米”频遇阻，是否该为骑手办门禁卡 - 搜狐网工人日报：外卖配送“最后百米”频遇阻，是否该为骑手办门禁卡

8. 易烊千玺新片《狂野时代》口碑两极分化，退票率近 15%，怎样解读这一数据？正常吗？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976343742274301970
   简介: 电影《狂野时代》的较高退票率日前引发大量关注。 猫眼专业版数据显示，11月22日上映首日，该片在猫眼的退票率为14.8%，退票人数超过15万人次；次日，该片退票率为10.9%，退票人次约为3.96万人。 来源：猫眼专业版 《狂野时代》上映前一天， 点映及预售总票房破1亿元。截至11月24日发稿前，该片票房为1.25亿元，预测总票房为2.07亿元。 目前，该片的豆瓣得分为6.5分，超过8.88万人参与了评分，其中给予三星评价的人数最多，占比为34.8%。 关于该片的观影感受，呈现出两极分化的反馈。有一些网友表示：“看睡着了”“看不懂”；也有观众表示，电影带来了浪漫、多元的感受，是一封“写给电影的满分情书”。 退票率近15%，易烊千玺新片《狂野时代》口碑两极分化

9. 巨型吊牌被破解，有人用夹子将吊牌夹在内侧继续蹭穿，商家还有哪些好的方式可以防止恶意蹭穿和退货？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976320169254020136
   简介: 用夹子将吊牌夹在内侧，将一件带有巨型吊牌的衣服硬生生穿了好几天】 最近，“巨型吊牌防退货”的话题引发关注。不少商家给服装挂上了尺寸夸张的吊牌，不仅“比脸还大”，还密密麻麻写满警告：“试穿请保留，拆除不退不换。”更有甚者在拉链上挂密码锁，消费者确认收货后才会告知密码。 四川一吊牌生产商表示，今年“双十一”前三个月，巨型吊牌的订单量高达七八十万套。 这些看起来又丑又笨重，大到可以把人“扇飞”的巨型吊牌，怎么就成了服装行业的“最大创新”？主要的原因，在于穿完再退近乎成了商家无解的心病。广州一位从事女装电商的李女士就表示，自家店铺年销售额约800万元，退货率高达75%。退货率为啥这么高？不排除有因质量瑕疵导致的正常退货，但也有“蹭穿”后的恶意退货。 这样的例子并不鲜见。比如，山东菏泽一位女店主反映，今年4月底，沈阳一职业技术学校60多个学生在4月底集体网购衣服，参加完运动会后又集体以“质量问题”为名退货退款，商家收到的衣服沾满草屑泥土。随后这个服装的链接被封了三个月，损失8000块左右。为什么这种现象会愈演愈烈？主要还是七天无理由退货以及退货险的制度设计，让“白嫖党”有了可乘之机。 不必讳言，七天无理由退换货制度的推出，本意是为了保障消费者的后悔权，但在众多平台无限讨好消费者的偏好下，实际执行中有被滥用的嫌疑。我一位邻居曾在某平台上开店专卖汽车用品，一买家以质量问题申请退货退款，但退货的时候却将产品掉包为一双廉价拖鞋。邻居向平台投诉，却被要求提供收货开箱视频等若干证据，几番拉扯之下平台选择各打五十大板，扣了邻居该订单一半的费用。由于线上卖货本就微利，加上被某些低素质的消费者钻空子、薅羊毛，邻居这家店入不敷出，最后只得关停作罢。 由此来看，服装行业出现的“巨型吊牌”也是不得已而为之，是众多商家心照不宣的自救行动。一定程度上，巨型吊牌天然就是一张不信任票。但对于层出不穷的蹭穿行为，这是再好不过的高性价比应对方案了。 据了解，巨型吊牌若批量生产，单个成本可低至两毛，而一件售价200元的服装退货成本在40元左右，这笔账无疑是划算的。《羊城晚报》曾做过统计，启用巨型吊牌后，线上店铺恶意退货率从42%大幅降至18%。 不过，即便效果显著，对于蹭穿行为，巨型吊牌也无法做到药到病除。有网友就留言，其同事选择见招拆招，用夹子将吊牌夹在内侧，将一件带有巨型吊牌的衣服硬生生穿了好几天。 这就说明，治理蹭穿乱象，不能只靠卖家巨型吊牌式的创新，破题的关键或许还在于平台不拉偏架，而是基于买卖双方平等的市场地位明确各自的权责利，并赋予其制衡的权利。就像前不久某外卖平台在一些城市试点，外卖员可以选择屏蔽某些顾客。类似这种保障权责对等的尝试，期待电商平台可以在买卖关系中复制和推广。

10. 古代砍头，为什么一定要等“秋后”才问斩？
   热度: 112 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1972992661372806501
   简介: 我们看古装电视剧，经常看到一个词：秋后问斩。 那些罪大恶极的犯人明明已经被判了死刑，可是官员惊堂木一拍，说的却是押入死牢，秋后处决。 为什么春天不斩、夏天不斩、冬天不斩呢？

