知乎热榜 Top 10 - 2025-07-12
==================================================

1. 营养快线被曝连开多瓶有活蛆，娃哈哈回应在等检测报告，高温杀菌后为何会出现活蛆？可能是哪些环节出了问题？
   热度: 1103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926330838674551242
   简介: 7月4日，云南曲靖市民刘先生在麒麟区玉带路附近一超市，购买了娃哈哈饮品，开盖后发现白色活蛆。相关消息引发热议。 刘先生表示，当天下午5点左右，他在家楼下的超市购买了一瓶娃哈哈营养快线，回家后就倒了三杯出来给孩子喝，结果整个人都不好了，“杯子里面有一个虫，扭开瓶子一看，盖顶也有两个虫。” 刘先生当即拿着饮料找到超市。一开始，他只是让老板更换一瓶新的，可打开后发现又有虫，老板现场就电话联系了厂家。随后，厂家的业务员来到店铺，当着大家的面又打开了新的饮品，结果又发现有虫。 据了解，云南曲靖市市场监管局的工作人员已经去往事发超市了解相关情况。7日下午，都市现场记者致电曲靖市市场监管局，接线工作人员表示：“监管部门现在已经介入处理。” 刘先生表示，因为现在很多孩子都爱喝这款饮品，所以他的诉求是希望娃哈哈能快速找出问题原因，并将相关问题产品全部下架。 针对此次事件，7月8日，娃哈哈相关人士向南都记者表示，“产品在生产环节肯定不会出现这样的问题，高温杀菌后不可能出现活物。技术人员初步判定是商家仓储环境和条件有问题，现场其他品牌的产品上面也发现了虫子，虫子会顺着螺纹瓶盖钻进去。目前还在等监管部门的后续检测报告，当地工作人员也在跟涉事消费者积极沟通。” 内容来源“开盖后发现有蛆，再开一瓶，还是有蛆…”娃哈哈回应→_刘先生_相关_曲靖市

2. 国足出征东亚杯托运 140 件行李被质疑过多，这是否合理？背后的原因是什么？
   热度: 289 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926933738811560814
   简介: 近日，网络上出现一些关于国足队员出征东亚杯携带较多行李入关的相关报道，引发关注，有网友称“差生文具多”。 7月10日晚，@中国足球队 发文介绍一些基本信息和常识，表示装备行李均为球队训练和参赛必要物资。以下为详情—— 队伍出发前行李托运现场 本次赴韩参加东亚杯的中国国家男子足球队代表团共计51人，托运行李140件（其中个人行李84件，队伍装备行李56件），装备行李均为球队训练和参赛必要物资。抵达韩国后，托运行李集中到达，为方便行李搬运，并缩短在机场停留时间，队员除携带少量个人行李外，还帮助队伍工作人员运送队伍装备行李，体现了良好的团队互助意识。 为保证赛事期间训练和比赛质量以及球员的康复治疗效果等，队伍需同步携带大量装备。56件装备行李具体情况如下： 1.场地训练使用装备器材行李21件： 人墙、标志杆、标志桶、瑜伽垫、泡沫轴、小球门等器材行李15件；分队背心行李1件；备用训练紧身衣、铲球裤、球袜、鞋等行李5件。 2.比赛使用装备器材行李9件： 比赛服、比赛热身训练服、守门员比赛配件行李7件；交换旗、休息室用装备行李2件。 队伍携带的训练用人墙 3.科研、技术分析器材行李3件： 训练数据采集设备行李2件；摄像设备行李1件。 4.医疗类行李23件： 防护用品行李3件，药品行李1件，治疗床行李6件，医疗仪器行李4件，训练用保温设备行李6件，运动营养品行李3件。 国足回应“行李太多” 国足出征东亚杯托运140件行李国足出征东亚杯托运140件行李

3. Kimi 发布首个万亿参数开源模型 K2 模型，哪些信息值得关注？
   热度: 250 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927140506573435010
   简介: 7 月 11 日， Kimi K2 模型发布并同步开源，模型及 fp8 权重文件已开源至 Hugging Face https://huggingface.co/moonshotai/Kimi-K2-InstructKimi K2 发布并开源，擅长代码与 Agentic 任务

4. 说唱歌手揽佬超越周杰伦成为 Spotify 华语歌手月听众数第一，他的音乐风格有何特点？
   热度: 209 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926017128508678756
   简介: 7月7日，全球最大流媒体音乐播放平台之一的Spotify更新华语歌手榜单，来自广东的说唱歌手揽佬人气飙升，以月听众数突破302.2万的成绩超越周杰伦，登顶Spotify华语歌手月听众数第一名。 他的歌曲《大展鸿图》和《八方来财》也进入全球飙升榜前50名。有网友戏称，华语歌手“一哥”已换人，“别墅里面唱K”已取代“塞纳河畔左岸的咖啡”。 歌手揽佬超周杰伦成华语歌手月听众数第一，凭《大展鸿图》爆红网络

5. 陈熠 4-3 战胜早田希娜，晋级 WTT 美国大满贯女单四强，如何评价本场比赛？
   热度: 209 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927225904557437506
   简介: WTT美国大满贯女单1/4决赛，陈熠在先输3局的情况下连扳4局，以4-3战胜日本选手早田希娜，晋级四强，七局比分为6-11、9-11、5-11、11-9、11-7、11-2、11-9。 让三追四！陈熠4-3早田希娜WTT美国大满贯女单四强

6. 如何评价单依纯在《歌手2025》第九期演唱的《舞娘》？
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926588341899498448
   简介: 

7. 特斯拉车顶维权女车主二审败诉，被判赔偿17万，报告称该事件致特斯拉损失1.7亿元订单，如何看待此事？
   热度: 202 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927127005809341127
   简介: 2021年女车主上海车展站上特斯拉车顶一事有了新进展。 7月11日，记者从特斯拉中国处获悉，上海市青浦区人民法院作出二审判决，均维持原判：上海车展站上特斯拉车顶的河南张女士被认定侵犯特斯拉名誉权，应向特斯拉赔礼道歉并赔偿17万元。同时，组织策划特斯拉上海车展事件的媒体人封某，向特斯拉道歉并赔偿25万元。 据司法评估机构出具的评估报告显示，“上海车展事件”使特斯拉遭受了超过1.7亿元订单直接损失、数千万元商誉损失。在此事件后还曾发生几起车主号称“刹车失灵”的事故，最终司法鉴定机构作出的鉴定结果都显示事故原因与特斯拉车辆本身无关。 二审判决中，法院同样认定媒体人封某在2021年4月19日“上海车展事件”中，起到了组织、策划的作用。同时，因封某长期在微博上攻击特斯拉、贬损特斯拉名誉的行为，法院判决其在微博账号及《法治日报》向特斯拉赔礼道歉，赔偿损失25万元。 据悉，另有一起一审判决结果显示，某新能源车企CEO对此类事件发表不当言论被判败诉，需向特斯拉道歉并赔偿。特斯拉车顶维权女车主二审败诉，被判赔偿17万，“该事件致特斯拉损失1.7亿元订单”

8. 秦始皇遣使「采药昆仑」石刻引学术争鸣，有牧民称 40 年前就见过，究竟是「秦代遗存」还是「今人伪刻」？
   热度: 198 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1926730034338563156
   简介: 6月8日，中国社会科学院考古研究所研究员仝涛发表文章指出，发现秦始皇遣使“采药昆仑”石刻（以下简称“昆仑石刻”），就在青海果洛州玛多县扎陵湖北岸。 一石激起千层浪，考古界、地质界、史学界乃至书法界的专家们，围绕“昆仑石刻”究竟是“秦代遗存”还是“今人伪刻”，线上线下展开激烈争论，掀起万种声浪，“昆仑石刻”也跃上多个热搜，迄今热度不减。 北京大学历史学系教授辛德勇认为是“石刻造假新高度”，北京语言大学文学院教授刘宗迪也提出质疑，认为存在今人伪刻的可能性；而复旦大学文科资深教授、出土文献与古文字研究中心主任刘钊认为，“昆陯”写法与里耶秦简一致，造假者难以发现并模仿，“如果此刻石真是伪作，我倒是愿意拜作伪者为师”。 圈内圈外的争论背后，真相到底是什么？ 《每日经济新闻》记者（简称每经记者）近日奔赴果洛州当地调查，并在采访中独家获悉，玛多县牧民多杰南杰称其大约在40年前就看见这块石刻了，就在他家牧场内。https://mp.weixin.qq.com/s/EEyJm0mXhN84TMbaDcPYBA

9. 网曝多家银行迟迟未发放年终奖，涉及农行、中行等，真实性如何？若属实，可能与哪些因素有关？
   热度: 182 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927054794943591962
   简介: 据新浪银行报道，近日，有网友在社交平台爆料称，截至2025年6月底，中国农业银行、中国银行、中国邮政储蓄银行、中信银行等多家银行仍未发放2024年年终奖。 有自媒体透露，中国银行未发年终奖名单涉及国内总行、北京市分行、上海市分行等7省市分支机构，以及新加坡分行、伦敦分行、纽约分行等海外地区。 网曝多家银行迟迟未发放年终奖，涉及农行、中行等_腾讯新闻

10. 晋城围棋公开赛，杨鼎新对阵杨楷文，杨鼎新在胜率接近 90% 的情况下投子认负，如何评级本次对弈？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927000417180557497
   简介: 

