知乎热榜 Top 10 - 2025-06-12
==================================================

1. 离职高管万字长文谈阿里大公司病，称新人阿里味不足、公司战略不清，怎样看他的观点？阿里发展面临哪些问题？
   热度: 795 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916244554748761462
   简介: 如何向“大公司病”开刀仍持续考验着大厂。 记者了解到，近日，阿里巴巴内网的一篇帖子引发热议，钉钉的产研负责人元安（花名）离职时在内网对阿里的发展历程、存在的问题及原因作出了近万字分析，阿里巴巴创始人马云也对该帖子进行了回复。 帖子中，元安表示，阿里巴巴的辉煌来自于时代机遇、马云的战略眼光、价值观凝结和良好的制度保障等，但从2017年起，他逐渐开始感受到阿里的疲态。在他看来，互联网整体增长的放缓、阿里外部收购业务多数失败、内部创新少有成功等都让阿里巴巴失去了高速增长活力。他提到阿里收购或投资的口碑、饿了么、单车、支付宝、音乐、视频、东南亚电商lazada等业务都在纳入阿里体系后失去了行业龙头地位，阿里对银泰、大润发的收购也以亏损收场，他认为，这么多年阿里收购并运营成功的好像就高德、UC，集团内部，离开电商主营业务扶持而独立长出的创新业务也相对稀缺，许多行业市场机会还在，但阿里难以抓住。 元安总结了自己所看到的阿里人、财、事三个方向的问题，例如迷信外部一些新秀行业或公司的人才，新人“阿里味”不足，恶性绩效竞争和激励制度失灵下，员工合作成本变高、真正做事的人变少，内部员工的级别通胀、奖惩不明以及员工思想短期主义盛行等。除此之外，还有公司层面的战略不清、既要又要、运营数据带来的虚假繁荣以及官僚主义盛行。 他认为，阿里要回到“一群有情有义的人在一起做一件有价值、有意义的事。”的口号中，重整文化建设，强调客户第一、团队合作、战略清晰、激情敬业等，重整HR体系、改革管理体制、清除“草台”中高层、职级公开统一、绩效晋升公示、减冗余停业务、弱运营求真相等，并祝愿AI来了，阿里接住这一时代。 值得一提的是，马云关注到了这个帖子，并在内网回复称：“元安同学好，谢谢你那么长的信，写得很好。好像人的成长，阿里的发展也有很多必然要走的路和过程，阿里巴巴在发生变化之中。祝福你，也希望经常回来看看。”（第一财经）阿里离职员工发万字长文，马云回应

2. 小沈阳女儿韩国出道，将发行个人首张迷你专辑，为什么选择韩国出道？你看好吗？
   热度: 445 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916098308897732391
   简介: 6月11日，据韩媒报道，小沈阳女儿沈佳润（NINA）将以K-pop solo歌手的身份发行首张迷你专辑，正式在韩国出道。本月初，她曾在小沈阳演唱会上表演引发热议，对此，小沈阳回应：“接受一切批评的声音，还需继续努力，咱们爷俩一定要对得起观众，对得起喜欢咱们的人。” 11日，BNB MUSIC宣布：“NINA将于6月19日作为K-pop solo艺人，发布首张迷你专辑，正式进军歌坛。” NINA以独特的音色和感性的表演被誉为“完美新人”，出道前便吸引了业界的关注。她尤其精通英语、中文和韩语三种语言，展现了作为面向全球市场的下一代艺人的鲜明潜力。 此次首张迷你专辑《Never Afraid》传递了NINA自信且自主的讯息，充满了“无所畏惧，勇往直前”的新人气概与能量。专辑共收录4首曲目，包括主打歌，充分展现了NINA广泛的音乐风格和独特的声线。 此外，在专辑发行前，围绕NINA的音乐世界观，将陆续公开“NINA STORY”内容、概念照、MV预告等多样化内容，进一步激发粉丝期待。其梦幻且感性的视觉与氛围，以及超越新人的气场，已获得业界内外的关注。 另外，NINA将通过官方SNS频道发布多样内容，与粉丝持续互动。出道迷你专辑《Never Afraid》将于19日15时正式发行。小沈阳女儿韩国出道 将发行个人首张迷你专辑

3. 樊振东时隔半年重返球场，取得乒超七连胜，怎样看待他目前的实力？这么久没打比赛如何保持状态？
   热度: 362 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916226448504616296
   简介: 2025乒超第一阶段山东魏桥对阵上海地产集团的比赛中，樊振东 3∶1战胜对手黄友政，取得乒超七连胜。继续加油！ 更多资讯请下载央视新闻客户端

4. 英国「碱性水解遗体」或将合法化，怎样看待这种遗体处理方式？会对环境造成影响吗？
   热度: 326 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916147561749800532
   简介: 目前，英国民众未来处理身后事或有新选择。英国法律委员会正提议将“碱性水解”（俗称水葬）及“人类堆肥”等新型遗体处理方式合法化，引发社会广泛讨论。 （图为“碱性水解”殡葬方式所使用的专业设备。） “碱性水解”利用水、碱性化学物质、热力和压力，2至18小时内将遗体分解为液体和骨骼碎片，骨骼牙齿研成粉末交还家属，其余组织转化为液体，理论上可排入污水系统。目前英国尚无明确监管批准，导致其无法推行。美国一些州，澳洲、加拿大两地的部分地区已允许，爱尔兰纳文镇有欧洲首个此类设施。英国大型殡葬服务机构Co-op Funeralcare曾希望引入，因法律障碍未能实现，现对审查表示欢迎。 目前英格兰和威尔斯对新型殡葬方法并无特定规范。此次英国法律委员会提议修改法律，允许新型殡葬方法获批并制定法规，也建议针对不当使用行为设刑事罪责。2019年的一项研究，曾用“碱性水解”处理5具遗体，参与研究的密德萨斯大学废水专家伦迪博士称，遗体“煮沸”后的水质可接受。英国水煮遗体排入下水道或将合法化，美澳加部分地区有此下葬方式

5. 米哈游曝光了下一代旗舰 UE5 城市开放世界游戏，这款新作会在玩法设计上带来哪些创新？
   热度: 287 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916136000264053534
   简介: 米哈游曝光了下一代旗舰 UE5 城市开放世界游戏米哈游刚刚首曝下一款旗舰：UE5城市开放世界

6. 洛杉矶宣布市中心部分地区宵禁，此次洛杉矶骚乱是否预示着美国「内战」将至？
   热度: 276 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1915442782564258632
   简介: 美国联邦政府6月6日起连续两天在洛杉矶县针对非法移民开展大规模搜捕行动，引发激烈冲突与城市骚乱。7日，特朗普绕过加州州长纽森，直接下令派遣2000名国民警卫队进驻洛杉矶，这是自1965年以来美国总统首次未与州长请求调动州国民警卫队。8日，22位民主党籍州长发表联合声明，强烈谴责特朗普决定向加州洛杉矶部署国民警卫队。美国洛杉矶市长巴斯10日傍晚在新闻发布会上宣布，将于当地时间10日20时至11日6时在市中心部分区域实施宵禁。对此，“美国将再爆发内战”言论又泛起。 事实上，早在一年前，中国人民大学重阳金融研究院院长王文与助理研究员陈修豪、胡倩榕在核心期刊《现代国际关系》2024年第6期合著学术论文《“美国内战论”的缘起与未来》深度剖析了这种现象。文中表示，鉴于美国在意识形态、文化、生活方式等方方面面日益为两种截然对立的力量所撕裂，它所呈现的“冷内战”状态已不容忽视。美抓捕非法移民引发冲突-新华网美国洛杉矶市长宣布10日晚开始宵禁-新华网

7. 《天龙八部》中乔峰几乎没有败绩，是无敌的，为什么会是那种下场？
   热度: 265 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/295881583
   简介: 《天龙八部》中，北乔峰（萧峰），宋籍辽人，从小学文习武，智勇双全，仁义道德兼备，全书中出手无数，几乎没有败绩，可以说是无敌的，为什么最后会是那种下场？

8. 如何看待广西一女生高考结束后独自用扁担挑行李回家？
   热度: 239 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916106504085411635
   简介: 近日，一则广西桂林高考女生结束高考后，独自挑着行李回家的视频感动无数网友，有网友表示，“一根扁担俩肩膀，挑着自己的未来，最欣慰的是脚步铿锵有力。” 6月11日，潇湘晨报记者向灌阳县第二高级中学校办核实，该女生为学校应届高考生，高考结束后，她挑着行李回家。 校办工作人员表示，该名学生在老师们的评价下都很高，“很能干，平时很低调。”工作人员还表示，高考结束自己拿行李回家的同学也有，“当天可能是家长碰巧看见了，就发到了网上，平时也是一样，都有自己拿行李回家的，学生们不一定是挑扁担，有的可能是手提，有的可能是背包。” 另据极目新闻，这位挑扁担的女同学姓刘，刘同学的班主任陈老师表示，刘同学家住农村，家庭很普通，其父亲平时在外打工，“她很朴实，学习也很刻苦，成绩在班里属于中上等，”陈老师介绍，刘同学很有实干精神，做事非常实在，“做事都是冲在第一个的，说什么就做什么，实践能力很强”。广西一女生高考结束后独自挑行李回家感动全网，学校：她很朴实，老师们评价都很高

9. 蜜雪冰城香港门店被通报「产品大肠菌群超标 70%」，哪些环节可能导致大肠菌群超标？会对身体有哪些危害？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916159667761013397
   简介: 据南方日报报道，6月9日，香港特区政府食物环境卫生署食物安全中心公布，一个冰冻甜点样本的大肠菌群含量和总含菌量超出法例上限。据悉，涉事店铺为沙田好运中心的蜜雪冰城。 中心发言人表示，从该店铺抽取样本检测结果显示，大肠菌群含量为每克170个，总含菌量为每克75000个，超出香港法例上限。 商户已按中心指示停售及弃置相关食品。中心也已向有关商户负责人和员工作出食物安全和卫生教育，并要求有关商户进行彻底清洁和消毒。如有足够证据，中心会提出检控。 根据香港《冰冻甜点规例》，任何供出售的冰冻甜点，每克不可含有多于100个大肠菌群或多于50000个细菌。违法者一经定罪，最高可处罚款一万港元及监禁三个月。 中心也表示，大肠菌群含量和总含菌量超出法例标准，显示产品的卫生情况欠理想，但并不表示会引起食物中毒，会继续跟进事件和采取适当行动，以保障食物安全和市民健康。 蜜雪冰城暂未对此次香港门店冰冻甜点样本大肠菌群超标一事作出回应。产品大肠菌群超标70%，蜜雪冰城一门店被通报

10. 为什么日本的新干线车站能够大多设置在市中心，而中国的高铁站往往都远离原市中心?
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914572458167633597
   简介: 去过很多日本乡下小城新干线车站其实离命名的城市中心也不遥远，新大阪之类的新站算比较远了离市中心也就几站地铁，更别说东京品川这些了…国内哪怕西安北这些大站离市区都挺远的

