知乎热榜 Top 10 - 2026-05-13
==================================================

1. 特朗普启程访华，如何理解时隔近十年中美又一次元首会晤的特殊性？
   热度: 1742 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037099280243102645
   简介: 据央视新闻，外交部发言人宣布：应国家主席邀请，美利坚合众国总统唐纳德·特朗普将于5月13日至15日对中国进行国事访问。 https://mp.weixin.qq.com/s/iTAmzdHOxdQmNAojUtK33g?scene=1&click_id=43

2. 新能源车零售渗透率达到 61.4%，首次突破 60% 大关，如何看待这一数据？燃油车还有未来吗？
   热度: 623 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037167038641198584
   简介: 4月，中国新能源汽车市场格局迎来重大节点变化。新能源汽车零售渗透率达到61.4%，首次突破60%大关。换句话说，每卖出10台新车，超过6台是新能源车。 5月11日，乘联分会发布的数据显示，今年乘用车市场受新能源车购置税政策调整、消费信心偏弱及高油价等多重因素影响，市场呈现“国内放缓、出口高增，燃油收缩、新能源主导”的运行态势。高油价对燃油车国内零售造成重创，直接影响到国内零售复苏进程。今年1-2月燃油车零售同比下滑74万辆，占乘用车零售减量的40%；3月燃油车同比销量下滑34.5万辆，占乘用车零售减量的52%，4月燃油车销量同比下滑36.5万辆，减量占比进一步扩大到84%。在成本焦虑笼罩的气氛下，消费需求正加速从燃油车向新能源车转移，市场“油电分化”格局愈发显著。 乘联分会表示，2026年4月乘用车市场呈现如下特征： 一、总量承压、结构性大分化，“燃油冷、新能源热”成最大焦点，国内零售下滑核心原因是“燃油崩塌”导致，新能源零售渗透率61.4%（历史首次突破60%），电动化替代速度超预期； 二、自主份额持续走强，传统自主转型成功，合资品牌电动化进程迟缓,“自主主导”格局固化； 三、出口爆发式增长、新能源占比52.7%（历史首次突破50%），“新能源+自主”双轮驱动，“出海”成核心增长引擎； 四、被动去库存特征明显、渠道库存下降较快，上市经销商全面亏损，经销商生存压力持续加大； 五、新能源内部结构剧变，B级电动车爆发、经济型电动车承压，“高端向上、低端艰难”； 六、新车贡献度下降：2026年上市新车的4月厂商销量10.84万辆，总量占比5.1%，而2025年上市新车的25年4月销量13万辆，部分经典车型销量保持头部稳定态势。 乘联分会秘书长崔东树在5月11日的发布会上表示，燃油车销量的下滑幅度较大，超出该机构的预期，“高油价对市场造成了严重冲击。” （每日经济新闻综合乘联分会）

3. 如何评价兽楼处文章《清华天才「崩老头」》，称追觅俞浩博流量，是为了到处拿地方政府产业基金的钱？
   热度: 481 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037499634369523741
   简介: 这几天，总能刷到追觅的俞浩。 这位保送清华的高才生，填补了孙宇晨和贾跃亭走后的空白，把企业家的表演人格推到了新高度，已经有人把他的做法称为：流量恐怖主义。 一家年销售差不多150 亿的公司，一位制造业的新科技英雄，似乎没必要用这样的方式消耗自己的公信力，比如让所有员工做短视频，比如喊口号：2026年冲击千亿、2027年冲刺3000亿、2028年破万亿。 再比如，他说乔布斯重新发明了手机，而他要重新发明地球。 这些一眼看起来有些癫狂的言论，让很多人都无法理解。有人开玩笑说，请国家关注创业青年心理健康。还有人说：要成功，先发疯。 最开始，我也以为他想带货，卖出更多的洗地机，或者为追觅招揽人才。但简单梳理了一下公开信息后，我马上意识到，或许我们都低估了他。 他真的是冲着万亿规模去的，但不一定是通过做大营业额的模式，而是以史无前例的方式做大估值。 俞浩的麾下有数千家企业嗷嗷待哺，等待第一笔天使轮资金的进入。 更关键的是，俞浩盯上的，不是风投机构，而是地方政府。那些急需为高新产业园找到业主的国资委，和那些背着招商指标的官员。 这种戏法并不新鲜。俞浩在互联网上的疯狂表演，是给他们看的。兽爷的好友包叔说，这就是典型的：崩老头。兽爷丨清华天才“崩老头”

4. 45 岁独身男子离世 15 万存款被转走，叔叔全程陪护却无权继承，报警后未能立案，遗产还能要回来吗？
   热度: 245 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2036899730563622220
   简介: 南京73岁的葛志平无父无母，早年离婚后没有再婚，也没子女。他的侄子葛玉林2023年意外查出鼻窦癌后不幸去世，殁年45岁。葛玉林是独子，生前没结过婚，父母都已离世。一直以来，叔侄最为亲近，在葛玉林治疗期间，葛志平每天陪伴。葛玉林生前多次表示过，将来要把房子留给叔叔养老，因病情突然恶化没有留下遗嘱。 葛玉林留下房产1套，抚恤金等5万元，存款15万元。葛志平先后前往房产局、银行等部门，都被告知叔叔不属于法定继承人，查询银行流水，发现葛玉林账户内15万元已被陆续转走。报案后，警方以葛志平“不是法定继承人，不属于案件受害人” 为由，没有立案。老人多次向12345反映，目前仍没调查结果。七旬老汉照料患癌侄子到去世，侄子留下15万存款莫名被转走，报警后被告知“不是法定继承人，不属于案件受害人” 不立案，无奈告民政局争遗产

5. 为什么一旦当选院士，这些院士突然之间变得上知天文、下知地理，俨然一个通才了？对什么问题都能发表意见？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/603155141
   简介: 

6. 如何看待 2026 年 5 月 12 日由于缺油少墨，日本知名品牌卡乐比薯片的包装变黑白？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037608765051098756
   简介: 据光明网2026年5月12日报道，受中东冲突影响，石油衍生品石脑油供应持续紧张，日本知名食品企业卡乐比（Calbee）将把旗下部分薯片产品更换为黑白包装。 缺油少墨！卡乐比薯片包装变黑白

7. DeepSeek-TUI 霸榜 GitHub，小白不到 10 元开发应用，将带来哪些影响？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2036544679387341657
   简介: 最近几天，一个叫 DeepSeek-TUI 的开源项目突然在 GitHub 彻底火了，仅仅在过去一天，Star 数量直接从 8.7k 又涨到了 16.3k。 DeepSeek-TUI 不是 DeepSeek 官方产品，而是个人开发者基于 DeepSeek V4 开发的终端原生编程智能体。但它涨星的速度很快，吸引了国内外很多 AI 开发者的关注，短短几天时间就冲上了 GitHub Trending 前列，被很多开发者称为「DeepSeek 版 Claude Code」「国产 Codex CLI」或者更本土化的「鲸鱼」。 开发者 Hunter Bown 也干脆入乡随俗，把 DeepSeek-TUI 用户称为「鲸鱼兄弟（whale bros）」。 图片来源：X 但我们已经有了 DeepSeek V4 的网页版、APP 以及 API，为什么还需要一个 TUI？ 这个问题其实很关键。因为过去一年，大模型行业最明显的变化之一，就是模型之上的 Agent 框架。GPT-5.5 很强，但真正改变开发者工作流的，是 GPT-5.5+Codex，而真正让 Anthropic 在开发者圈子里形成统治力的，也是基于 Claude 模型的 Claude Code。 这也是 DeepSeek- deepseek-tui屠榜github！实测：不到10块钱，小白也能开发应用

8. 如何评价《妻旅》电车事件？孙杨为何执着带大家暴走一小时，只为证明自己正确？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2036438722120347817
   简介: 《妻子的浪漫旅行2026》最新一期，大家准备坐电车去俄罗斯圣彼得堡国立大学，但孙杨的导航一直有问题，导演组多次提醒他看下群里的坐标他也不听，硬是带着众人在寒风中走了很多冤枉路。 	 最后大家决定打车前往大学，而孙杨还是想去看看电车，最后到站才发现，电车早就开走了，并且离住处非常近。有网友吐槽：这一集看得我力竭了。

9. 张雪参加儿子学校运动会被儿子同学推销自家业务，直言「孩子未来一定比他老爸能干」，如何看待孩子这种行为？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2037126627788838360
   简介: 5月9日，“张雪机车”创始人张雪受邀参加自己儿子学校的运动会，他率车队到现场做了公益机车表演。记者注意到，除了机车车队的表演视频外，当天还有一段“学生面对面给张雪推荐自家业务”的视频在网上广泛传播。视频显示，一名学生来到张雪坐的位置，向张雪介绍道，他们家是做通机线束的，希望能向张雪推介自家产品。张雪听到孩子说的话后，觉得非常意外，询问道：“你今天是来推业务的吗？”他还让一旁的同事收下了孩子手中的资料，并告诉孩子：“你未来一定比你爸干得更好，我好好考察一下你爸的公司，如果你爸干得好，我给你爸打广告，干得不好我吐槽你爸。”https://mp.weixin.qq.com/s/AdTam5uR6rUUsh6URo0TVw?click_id=2

10. 如何看待保时捷Taycan Turbo GT以6：55成绩超越仰望U9X重获纽北最速量产电动车的成绩？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2035861938748535820
   简介: 准确说是Taycan Turbo GT Manthey Kit车型，完成了这项成绩。

