知乎热榜 Top 10 - 2025-06-02
==================================================

1. 如何看待乌对俄发动大规模无人机特种作战，称摧毁 41 架俄战略轰炸机？对俄乌谈判有何影响？
   热度: 1420 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1912773363811705607
   简介: 当地时间6月1日，央视记者获悉，据一位未透露姓名的美国政府官员消息，特朗普政府并未提前获悉乌克兰会在本周末对俄罗斯发起大规模袭击行动。 乌克兰国家安全局1日晚在社交媒体发文称，当天对俄罗斯实施了特种作战行动，袭击了俄军的战略轰炸机。 乌克兰总统泽连斯基当晚在视频讲话中说，乌国家安全局为此次行动筹备了一年半之久。在此次作战行动中，乌方出动117架无人机对俄多个州的机场实施了袭击。 另据乌克兰国际文传电讯社报道，乌国家安全局当天对俄境内四座军用机场实施了特种作战，俄方包括图-95和图-22战略轰炸机在内的41架战机遭到乌无人机袭击。 俄罗斯国防部1日发布消息说，乌克兰当天用无人机对俄伊尔库茨克州、摩尔曼斯克州、梁赞州、阿穆尔州和伊万诺沃州等地的机场发动袭击。袭击造成伊尔库茨克州和摩尔曼斯克州数架飞机起火，没有造成人员伤亡，数名涉嫌实施袭击的人员已被拘留。伊尔库茨克州州长科布泽夫对媒体表示，该州斯列德尼村一军事单位当天遭到无人机袭击，这是俄西伯利亚地区首次遭到无人机袭击。更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 哪些电视剧现在再看让你感叹「我小时候吃这么好」？
   热度: 478 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910306128895631541
   简介: 哪些影视作品陪伴了你一整个童年？他们曾带给你什么样的回忆？时至今日重看这些作品，又有哪些依然不过时的元素？ 快来加入「记忆中的童年影像」的讨论吧，有机会赢得投影仪与海量盐粒哦，我们等待着你的回答~ 活动详情页：记忆中的童年影像 圆桌讨论：记忆中的童年影像

3. 日本东京都 23 区 5 月通胀率达 3.6%，日本经济为何从通缩直升通胀？
   热度: 293 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1912069465358726522
   简介: 日本东京5月核心CPI同比上涨3.6%，涨幅较4月扩大0.2个百分点，为2023年1月以来的高水平。东京CPI被视作日本全国物价动向的先行指标。 日本帝国数据库发布调查结果称，将有1932种食品定于6月涨价，数量约为去年同期的3倍。2025年累计可能超过2万种，涨价势头增强。[天下财经]日本东京都23区5月通胀率达3.6% 大米类商品涨幅明显

4. 新乡医学院十年磨一剑终于更名成功，为什么还是心有不甘？
   热度: 243 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909748372358791513
   简介: 关于更名为河南医药大学之事，众多人表示有点遗憾？

5. 把机器人做成人形的意义何在？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/438931655
   简介: 悬臂型，半球型，是不是更便于应用？ 为啥问题突然火了

6. 当年拥有梅西、姆巴佩和内马尔的巴黎圣日耳曼都没有欧冠，为何如今这支巴黎圣日耳曼拿到欧冠冠军?
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1912406145148101042
   简介: 想当年的巴黎圣日耳曼拥有梅西、内马尔、姆巴佩组成的超级三叉戟，也没有做到拿下欧冠冠军。 如今的巴黎圣日耳曼，他们队内已经没有那种超级巨星，可是他们却能一举拿下欧冠冠军，完成三冠王的伟业。 那么现在这支巴黎圣日耳曼表面看上去好像没有梅西、姆巴佩和内马尔时期厉害，这个从球队身价就能看出来，为何他们反而圆了欧冠冠军的梦呢

7. 有哪些看着普通，吃起来却惊艳的美食 ？
   热度: 83 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/12383276888
   简介: 有次在重庆街头，瞧见一家小店卖熨斗糕。 外观黄澄澄，扁扁平平，毫不起眼。 抱着试试的心态买了一个，刚入口，米香瞬间散开，口感软糯又带着微微的弹性，甜度恰到好处。 听老板讲，这是用大米磨浆发酵制成。 简单的食材，传统手艺做出的美味，实在惊艳。

8. 40 多岁男子坐共享单车车篮摔死，单手骑车的同伴被认定全责，骑车同伴将承担哪些责任？
   热度: 73 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910782566706934331
   简介: 共享单车车身上标有醒目的“仅限单人骑行”的标识，然而，总有人因一时侥幸，将安全抛诸脑后。5月27日，现代快报记者了解到，近日，江苏启东法院审理了一起交通肇事罪案件，一男子坐共享单车车篮，同伴单手骑车，途中摔倒，坐车篮的男子不治身亡。 陈伟与刘强（均系化名）是同住一个小区的好友，都40多岁了。2024年8月11日晚，他们和朋友在烧烤店聚餐饮酒后，陈伟租了一辆共享单车骑行回家，刘强坐在车篮中，陈伟更是单手骑车，另外一只手中还拿着东西。途中，单车突然侧翻，刘强摔倒受伤，虽经全力救治，仍因颅脑损伤不幸离世。经交警部门认定，骑车的陈伟承担事故全部责任，而他也因违反交通运输管理法规，构成交通肇事罪，面临法律的严惩。 这场悲剧的背后，是对共享单车使用规则的漠视。共享单车的设计，从一开始就明确只为单人骑行服务。那看似宽敞的车篮，实则仅能承载少量随身物品。违规载人不仅会严重破坏车辆平衡，大幅增加侧翻风险，更可怕的是，骑行过程中没有任何安全防护措施，一旦发生意外，后果不堪设想。愿这场悲剧成为一记重锤，敲醒每一个忽视安全的人。生命珍贵且仅有一次，别让“下不为例”变成“追悔莫及”。40多岁男子坐共享单车车篮摔死，单手骑车的同伴被认定全责

9. 单位规定8.30上班，但我有一个同事，今年50，他每天6-7点就上班了，我不理解，这是怎样一种心态？
   热度: 68 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1909204346266162393
   简介: 如题，单位规定8.30上班，但我有一个同事，今年50，儿子上大学了，家属在乡镇医院。他每天6-7点就上班了，我很不理解，我是情愿在沙发上葛优躺也不可能那么早去的？这是怎么样一种心态？

10. 哈佛 6700 名在校国际学生需转学或离境，学生们该怎样应对？美国其他高校留学生未来会受影响吗？
   热度: 65 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911351790210879752
   简介: 据报道，当地时间5月27日，特朗普政府已暂停新的学生签证面谈，同时考虑扩大对国际学生社交媒体审查范围。 早在今年2月，特朗普便向美国大学“开战”，以打击反犹主义为由，要求各校整改，否则就冻结联邦拨款。本月22日，美国取消了哈佛大学获得的学生和交流学者项目资质，禁止该校招收国际学生，现有超过6700名在校国际学生也需转学或离境。 内容来源哈佛6700名在校生需转学或离境_特朗普_国际_美国

