知乎热榜 Top 10 - 2026-06-01
==================================================

1. 天涯社区 6 月 1 日正式恢复访问，在关停近三年、社交格局巨变背景下，这个老牌论坛还有竞争力吗？
   热度: 2381 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044526658934108560
   简介: IT之家 6 月 1 日消息，今日，天涯社区正式恢复访问。2026 年 6 月 1 日起，天涯社区将正式启用 tianya.net 域名，分步骤实现天涯社区数据恢复访问。 2026 年 2 月 6 日晚，新天涯联合工作组、成都天涯客网络科技有限公司、天涯好东西（海南）电子商务有限公司发布联合公告称，正推进天涯社区于今年 6 月 1 日恢复访问。 据 @天涯社区 官方微博发布的【关于天涯社区恢复访问进展的情况说明】，自 2023 年 4 月 1 日起，天涯社区因电信 IDC 欠费而暂停访问。为了确保涉及上亿用户的天涯数据完整存续以及天涯社区的恢复访问，三年来，天涯社区重启团队持续不懈地展开自救。今年 2 月份，在新天涯联合工作组的支持下，确立了推进 2026 年 6 月 1 日前恢复天涯社区访问的方案。目前，新天涯联合工作组已落实了天涯社区数据迁移、平台优化及恢复访问所必需的专项资金、专业团队及各项准备。 此外，天涯社区数据迁移仍在等待相关审批流程，根据当前的进程，天涯社区整体数据恢复将在 6 月份内完成。 另外，由于种种原因，tianya.cn 域名暂时无法使用。6 月 1 日零时起，www.tianya.net 正式开放访问，将首先实现部分天涯社区精华帖子的浏览功能。随着数据迁移审批程序的完成与系统架构的重构优化，在确保数据安全合规的前提下，天涯社区争取在 6 月份逐步恢复互动功能。 此外，“天涯重启者数字徽章”上线。“天涯重启者数字徽章”是在国内合规联盟链“蚂蚁链”上铸造的集身份认证、荣誉彰显以及纪念特性的数字徽章，是具有社区治理投票权及线下文旅消费权益的数字藏品。徽章编号顺序严格遵循小程序“创世成员礼包”下单顺序，总量严格限制为 9999 枚，未来根据创世成员的需要，可对应定制铸造独一无二的实物徽章。 据IT之家了解，天涯社区是中国互联网早期最著名的论坛之一，创办于 1999 年，最初是炒股爱好者邢明用来交流和学习的股票论坛，后聚集了许多高质量网友与内容，《鬼吹灯》《明朝那些事儿》等小说在天涯社区连载，第一代网红“芙蓉姐姐”也诞生于此。 2015 年到 2018 年，天涯社区经历了挂牌新三板又摘牌的变故，其市场估值最高时达 10 亿元。但随着移动互联网的兴起，天涯社区、猫扑、榕树下等一系列红极一时的社区开始走向没落。 2023 年 4 月 1 日，天涯社区发布公告称，将于近期进行技术升级和数据重构，在此期间平台将无法访问。同年 5 月 27 日，天涯社区宣布因资金流动困难而暂停访问服务，其在公告中还指出了公司面临的资金流动性困难、纠纷诉讼至今未解、银行断贷、员工离职等多重困境。 https://news.qq.com/rain/a/20260601A028TV00 停服三年后，天涯社区今日正式恢复访问 2026年6月1日，天涯社区将正式恢复访问。据@天涯社区 官方微博2月9日发布的天涯社区关于新天涯招募创世成员业务的公告，2月6日晚，新天涯联合工作组、成都天涯客网络科技有限公司、天涯好东西（海南）电子商务有限公司通过“天涯客”微信公众号发布《与君共创，重启天涯——关于新天涯招募创世成员的公告》，推出“新天涯创世成员产品服务包”，每份定价1999元，招募9999位创世成员，成为新天涯的共建者与天涯社区重启者，并推进天涯社区于2026年6月1日恢复访问。上述公告提到，经过艰苦的努力，近期确立了2026年6月1日前恢复天涯社区访问的方案。2026年3月1日，天涯社区发文：2026年6月1日，天涯社区将正式恢复访问。天涯社区6月1日将正式恢复访问

2. 网友拿到酒店正式Offer，辞掉原工作4天后岗位被取消，公司只赔 1 个月工资，这种情况该如何维权？
   热度: 902 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044097490492904806
   简介: 近日，杭州的俞女士向扬子晚报记者反映，她在收到杭州青山湖美爵酒店发出的正式录用意向书（Offer）后，向原单位提交了辞职申请。然而，仅仅几天后，她被酒店告知“岗位取消”。如今俞女士仍处于失业状态，酒店提出赔偿一个月工资，但俞女士却表示不愿接受，目前她已准备通过法律途径维护自身权益。 据俞女士介绍，4月27日，她接到了该酒店西餐厅经理的入职邀约，邀请她去担任西餐厅主管。4月28日，俞女士按约到酒店参加面试并顺利通过。 俞女士收到的录用意向书 经过与人事部门沟通确认薪资待遇和入职时间后，5月5日，俞女士正式收到了酒店人事部门发来的《录用意向书》，录用职位为全日餐厅主管，月薪5500元，入职日期为5月15日。俞女士说，出于对酒店的信任，收到Offer当天，她便向原单位提交了离职申请，领导也签了字，约定5月14日正式办完离职手续。 然而，让俞女士万万没想到的是，5月6日上午，酒店人事发来消息询问她是否已经离职，并表示“领导这边还有些事情要确认”，让她等通知。5月8日，又告知她“出了点状况，还在争取”。直到5月9日晚，俞女士接到了酒店打来的语音电话。对方在电话中告诉她，因为酒店经营压力和人员调整，该岗位被取消，不招人了。此后，俞女士与该酒店进行了多次沟通，酒店方表示，愿意帮她推荐其他工作机会，并愿意提供一个月的薪水作为赔偿。 俞女士表示，酒店前一天承诺可以入职，第二天就变了卦，完全是出尔反尔。她向记者坦言，自己目前处于完全失业状态，重新找工作十分困难。“我不需要赔偿，我就是要他们给我一个说法。”俞女士表示，目前她已经咨询了律师，准备走司法程序起诉该酒店。 5月28日，记者通过俞女士提供的电话联系到了该酒店的一名员工，在与该员工进行了约15分钟的沟通后，该员工告诉记者需要核验记者的身份后才能接受采访，随后记录下另一名记者的信息，截至发稿时，记者暂未收到回应。全程离谱！女子拿到酒店正式offer，裸辞原工作后4天，岗位直接被取消，只赔1个月工资，当事人硬刚起诉

3. 南京大学首位没有「毕业论文」的博士答辩通过，对我国博士人才培养体系具有怎样的意义？
   热度: 608 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044477538424943494
   简介: 没有“毕业论文”的博士，在越来越多一流高校出现。 据“江苏科教头条”微信公众号消息，5月29日下午，南京大学仙林校区现代工程与应用科学学院会议室内，一场特殊的博士学位答辩刚刚结束。“根据答辩委员会对实践成果的评审意见及答辩表决结果，一致认为王浩然同学所提交的实践成果…达到了以实践成果申请博士学位的要求，并建议授予电子信息博士专业学位。” 答辩委员会主席、东南大学教授宋爱国话音刚落，全场响起掌声。《中华人民共和国学位法》实施以来，南京大学第一个以“实践成果”而非传统学位论文申请博士学位的工程类专业学位博士生，就这样诞生了。这也是该校深化研究生教育评价改革、突破“唯论文”桎梏、培养卓越工程人才的标志性突破。 消息介绍，王浩然是一位非在职专业学位博士研究生，自入学起便深耕分布式光纤传感技术在水利工程监测领域的应用，在导师张旭苹教授带领下，扎根工程一线。他的研究成果——基于分布式光纤传感的PCCP（预应力钢筒混凝土管）安全监测技术与设备，已部署在南水北调工程、郑开同城东部供水工程，甚至远销欧洲斯洛文尼亚。 “我从刚开始入学期间，就在导师指导下从事水利监测工程有关的课题研究。”王浩然说，“研发的这套设备应用在了国内多个重大水利管线上面。” 然而，前期大量工程实践与项目成果，无法通过传统学位论文充分呈现。恰逢教育部推动研究生培养改革，以及2025年1月1日，《中华人民共和国学位法》正式施行，首次以法律形式明确“实践成果”与“学位论文”并列作为学位授予依据。南京大学迅速响应推出的实践成果答辩新路径，这让王浩然看到了另一种可能：“前期做了大量工程工作，用实践成果申请学位的方式刚好契合。” 但他的导师张旭苹教授心里清楚，这条路并不轻松。“专业学位博士招了很多年，一直采用学位论文的形式进行答辩，王浩然成了学校‘第一个吃螃蟹’的人。”张旭苹感慨。这场以实践成果形式进行的答辩，背后是张旭苹教授对工程育人初心的坚守，以及对研究生评价改革的果敢探索。 张旭苹坦言，随着全国研究生教育改革、《中华人民共和国学位法》的实施以及南京大学研究生学位评价改革，对专业学位研究生提出了更加明确的实践应用要求，“我们要求用实践成果申请学位的成果，不仅有创新性、有价值，还要在用、有效益、成熟、被接收。当然，评价体系的改革也给了学生以实践成果申请学位的底气。” 更重要的是，实践成果答辩的“硬杠杠”并不低于传统论文：需要用户单位出具应用报告，需要第三方检测，还需要行业专家的权威鉴定。“大家以为实践成果不用发高水平论文就容易，其实更难，没真实应用成果根本做不到。”张旭苹说，“要用户出应用报告、第三方检测、成果鉴定，这些造假不了，可靠性必须过硬。”王浩然也直言，实践成果答辩挑战性远高于传统论文：“这套设备应用在国内多个重大水利管线，要去现场铺设设备、和业主沟通推进项目，花在一线的时间远多于实验室。” 2025年1月1日起施行的《中华人民共和国学位法》,首次在法律层面明确实践成果与学位论文均可作为申请学位的重要依据。 此前，澎湃新闻2025年12月报道介绍，清华大学、西北工业大学、重庆大学、西安交通大学等校均迎来了首位“实践博士”。进入2026年，越来越多的国内一流高校产生了本校甚至所在省份首位 “工程博士”。北京航空航天大学、东南大学、中山大学也相继培养出了没有“毕业论文”的博士。破“唯论文”桎梏：南京大学首位没有“毕业论文”的博士答辩通过_教育家_澎湃新闻-The Paper

4. 老人点燃路边杨絮致 20 辆汽车被烧毁，为何火烧杨絮能引发如此严重火灾？其可能面临哪些法律追责？
   热度: 404 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044501400923496808
   简介: 5月30日，网络上一段“一停车场起火，多车烧成空架”的视频引发网民广泛关注。 这起火情发生在辽宁省大连市甘井子区一处停车场，场内停放的均为待交付的某品牌新能源汽车。据现场拍摄视频的市民介绍，因车辆停放间距极小，多辆汽车在短时间内相继被引燃。现场群众第一时间拨打119、110报警，消防人员与辖区民警迅速抵达现场，火情很快被扑灭。此次事故共造成20辆新能源汽车严重受损，部分车辆仅剩焦黑骨架，事故未造成人员伤亡。 据当地消防部门和警方介绍，这次起火原因是一名74岁的王姓老人看到路面和台阶上堆积了大量杨絮，认为影响到了日常健身走步，于是用打火机点燃了路边堆积的部分杨絮。事发当日风力较大，杨絮遇火即燃且蔓延极快，火情瞬间失控引燃了旁边的汽车。目前，王某因涉嫌失火罪，已被警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步办理中。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1866701499754356990&wfr=spider&for=pc

5. 欧美会不会后悔自己去工业化，自废武功？
   热度: 296 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/659652777
   简介: 

6. 广州女孩清华美院硕士毕业后选择做纹眉师，最高月入 10 万元，你认为这是浪费学历还是学有所用？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044435891645568508
   简介: 拥有中国传媒大学本科、清华大学美术学院硕士学位的广州人Yoyo，最后却做了一名纹眉师。母亲觉得她白瞎了这么好的学历，哭着反对她做纹眉师。 Yoyo接受记者采访 今年5月，Yoyo对广州日报记者表示，从事纹眉工作一年多，最高月收入达到十万元，母亲也从反对到帮忙到工作室搞卫生。 对于学历浪费的质疑，Yoyo认为，学历并不是枷锁，不是什么学历就只能从事什么工作。“学历更像一把万能钥匙，帮我打开不同世界的大门。既然给了我这把钥匙，我就不该把自己束缚在一个地方。” 清华硕士毕业从事纹眉师引热议 最高月入十万元最低两三万元 90后的Yoyo是广州人，高中就读于广州市艺术中学，本科就读中国传媒大学，硕士就读清华大学美术学院。2025年，Yoyo开始从事纹眉工作，清华硕士从事纹眉的反差感让她冲上热搜第一。 Yoyo说，去年的热搜带来了一波客户，让她的收入冲上高点，但自己心里反而更紧张了。她焦虑：“我能承受得住大家对我的期待吗？”Yoyo对记者表示，流量退潮后，如果技术和能力撑不住，爬得越快，摔得越狠。 热搜截图 “有高校老师看到我的故事，会讲给学生听，作为就业方向的参考。”高校的客人来找Yoyo做眉毛，她与客人聊读书、科研、论文、毕业的压力。“因为我们都经历过熬夜、写论文的过程，所以他们来找我，也是一种倾诉。”Yoyo表示，如果她没有在清华大学读书的经历，客人聊的话题她可能接不住，也无法共情客人。“尤其是毕业季，大家都经历过觉得自己写的论文很垃圾的阶段，但还是要硬着头皮写完，很痛苦、很纠结。” Yoyo毕业证（受访者供图） Yoyo在北京和广州各有一个小工作室。在服务行业，周末反而是她最忙的时候。Yoyo坦言自己既是老板，也是技师，还要处理运营、客服、课程开发，一个人扛起了一个小团队的全部。 Yoyo收入最好的时候，一个月收入能达到10万元，刚开始，她会有点飘。“我肯定会越来越好，下个月说不定能到20万元、30万元”。她开始买很多衣服，消费欲望跟着收入一起膨胀，“但最低的时候，收入掉到两三万元。” “现在我的心态相对稳定了。既然选择了有波动的行业，就得承受起伏。我既能接受高的时候，也能接受低的时候，用平常心去面对。” Yoyo说，刚开始做这行时，母亲反对得很厉害。经常哭着说：“女儿上了这么好的学校，怎么就干了这行？”经过一整年，他们不再觉得纹眉是低端行业，认为她在创业。 “他们的心态从反对到支持，再到现在越来越开心。”在这个过程中，我不断给他们“洗脑”：我现在的工作让我非常快乐。 毕业照（受访者供图） Yoyo的母亲在很多地方支持她。“比如我在广州的小工作室，她会经常过来看缺什么，帮我搞卫生，还会带来一些有趣的小植物。她把那边的植物养得特别好。”Yoyo说，母亲从强烈反对到默默支持。“妈妈不再纠结我的职业，反而关心我今天累不累，客人有没有为难我。” 赚钱以后，Yoyo开始孝顺父母。“比如家里重新装修了，重新买了新的家具。”赚钱让家人过得更开心。Yoyo说，她不是受消费主义的洗脑，用心布置自己的小空间，会让人很开心，也是挣钱的意义。 父亲的爱在饭桌上。Yoyo说，父亲做饭很好吃，但口味不太稳定，每次都会尝试新菜。Yoyo从北京回广州，父亲就会说：“今天试试大虾。”下次回来，又变成别的花样。不一定每次都完美，但每次都好吃。 “中国人表达爱是很内敛的。”Yoyo说，“爱不在嘴上，在每一个细节里。你回家的时候，桌上摆着你爱吃的菜，你就知道父亲爱你了。” 以前在北京工作时，她一年回不了几次广州。现在每隔一段时间就能回家跟父母待一段时间。每次回去，父母都特别开心，盼着她回来。 清华硕士从事纹眉师，有部分人认为浪费学历。对此，Yoyo表示，如果大家认为拿着文凭找一份光鲜亮丽的工作才算不浪费学历，那她确实不符合这一世俗标准，可对她自己来说，把所学知识应用到实际工作中，就不算浪费学历。 Yoyo本科在中国传媒大学的戏剧影视美术专业就读，学习人物整体造型。后来把这些应用到纹眉上。“我关注的不只是五官细节，而是整个人整体的状态。” 她在清华学习后，审美也变得更加全面，会关注美的基本原理。她认为，纹眉其实不难，技术可以通过培训学会，但审美需要日积月累的系统学习。纹眉师还要帮助客人找到适合自己的风格，“我会和客人聊天，了解他们的职业、喜好、平时怎么穿、是否喜欢化妆，再综合判断。” Yoyo补充，清华毕业让她多了一些选择。她可以选择从事纹眉，“以后也可以转去做其他行业。” 工作中 面对网友认为“父母在Yoyo教育上的投资是亏损的”质疑，Yoyo表示：“真正的教育不是以学习和工作为唯一锚点，而是以个人的终身发展作为衡量标准。” 她认为，在学校里见识到的东西，是无法用金钱弥补的。“考上好学校、在学校里的生活，是我当时追求的，让我内心快乐。毕业后我觉得赚钱会让我快乐，于是努力往前走。每一步都让我快乐，这就够了。” 在广州出生和长大的Yoyo，对这座城市有着深厚的感情。 她每次从北京回来，一下车就觉得轻松。广州不仅四季常青、到处是树，还有着独特的松弛感，“花大钱能吃一顿好的，花10块钱也能吃一碟好吃的肠粉。”Yoyo认为，无论收入多少，在广州都压力没那么大。 yoyo在广州 Yoyo认为，广州的创业成本也很低。她用不高的成本就租到了不错的工作室。工作室开张的时候，还可以去佛山实惠的家具。在没有太多启动资金的情况下，Yoyo顺利把工作室开了起来。 Yoyo说，在广州创业的另一个好处是，她的客人不只有广州本地的，还有从香港、深圳、东莞、佛山专门过来的。“大家一小时就能到，所有事情都变得更高效、便利。” Yoyo介绍，广州的客人里有很多成功的创业者和企业家，各行各业的人都会给她建议。“我很开心和他们分享经历，每个人的经历都给我启发。有做直播的客人分享行业状况，问我能不能通过直播宣传纹绣；有做税务的客人告诉我创业需要注意什么；还有做运营的客人教我如何提升形象、做IP运营。” Yoyo表示，在给客人纹眉的过程中，她学到了很多别人的经验和意见，对她的成长非常有益。“这行有一个得天独厚的优势：我可以近距离接触到以前很难接触到的人，不需要特意去经营关系，工作闲聊三个小时，我就学到了。” Yoyo常年乘坐高铁，在北京和广州两地来回跑，“每次坐7个小时确实累，但今年新开了卧铺列车，晚上七八点上车，睡一觉，第二天早上六点多到北京，不耽误当天工作。” 对于常年跨城通勤的Yoyo来说，“高铁是人类之光。”她表示，中国的高铁四通八达，让人在短时间内从一个城市到另一个城市。她甚至说：“希望全世界的铁路都能接轨，将来可以坐火车去世界各地看看。” yoyo乘坐高铁往返京穗 她说：“未来会有越来越多的人像我一样，不在某一个地方扎根，而是在全国甚至全世界跑来跑去。” 内容来源广州女孩清华硕士毕业做纹眉师一年，曾最高月入10万元，回应关注：在广州创业太便利，用上所学知识就不算浪费学历

7. 领导擅长“打个巴掌，给颗甜枣”，你跟他汇报，他先各种挑刺，最后来一句“你做事还是认真的”，怎么办?
   热度: 189 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/15658641996
   简介: 领导擅长“打一个巴掌，给颗甜枣”，简单来说，你跟他汇报工作，他先是把你骂得狗血淋头，你这里做的不好，那里做的不好，各种挑刺、无论你怎么做，他都能挑出一堆毛病，最后来一句“但你做事还是认真的”，跟这种领导该怎么相处？

8. 南京紫金山移除户外爱好者种植的仙人掌，这是出于什么考量？如何科学爱山？
   热度: 188 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043742339420639704
   简介: 初夏，紫金山天文台下的大石壁，户外爱好者种植的仙人掌绽放黄色的小花，沿途的山石上，更是被人画上了各式各样的涂鸦。 经过长期观察和专家研判，近期景区森林管理部门决定移除仙人掌，并清洗山石上的涂鸦。 有的网友感到“痛心疾首”，有人认为景区“管理粗暴”，有的把它们当成应当保护的自然资源，甚至有人呼吁“驴友”登山时把仙人掌重新带上去。然而，事实果真如此吗？https://mp.weixin.qq.com/s/ZXuu0EHNqcJCJ_WTWHWLXg

9. 央视少儿频道鞠萍姐姐 6 月 1 日正式退休，你对她和她主持的节目有哪些回忆？有什么话要对她说？
   热度: 187 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002297514443958159
   简介: 中央电视台少儿频道主持人鞠萍近日在《爸妈设计家》节目中公布，5月31日是她最后一个工作日，6月1日将迎来退休第一天。 知乎上活跃的群体都是看着她的节目长大的，或者陪着孩子看着孩子长大的，大家对她和她主持的节目有哪些回忆，有什么话要对她说？

10. 哈尔滨突发沙尘暴瞬间天黑，大风呼啸含沙量极高，树都被吹断了，这一天气有多反常？有当地人讲讲具体情况吗？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2044515258903917040
   简介: 今天（31日）傍晚又突遭雷电大风、沙尘暴天气，不少网友表示遭遇“一秒天黑”！为何哈尔滨一天之内连遭高温、沙尘暴、雷雨大风？接下来哪些地方要警惕？中国天气网为您解读。 风太大！哈尔滨突遭沙尘暴，局地阵风12级！ 实况来看，今天17-18时内蒙古东部、黑龙江中西部、吉林西部、辽宁北部等地出现8~10级阵风，其中哈尔滨局地阵风35.4米/米（12级），堪比台风！ 今天傍晚哈尔滨空气质量指数暴涨，达到严重污染级别。 强力大风卷起沙尘，导致内蒙古东南部和吉林西部一带出现沙尘，并向东北蔓延，其中哈尔滨今天傍晚也出现沙尘暴天气，18时哈尔滨PM10浓度暴涨，从网友拍摄的视频来看，沙尘墙高达数十米，铺天盖地，期间还有雷鸣阵阵，非常震撼！ （图片来源：微博网友） 为何5月会有沙尘暴突袭？ 5月哈尔滨出现沙尘天气并不多见。@中国天气 首席气象分析师信欣解释，今天高空槽和地面气旋东移影响内蒙古东部和东北地区，并在这一带地区形成锋面系统。 图中可见内蒙古东部上空有气旋生成 在锋面前后，冷暖差异非常大。黑龙江多地今天下午先经历了锋前增温，其中哈尔滨出现少见高温天气。之后冷空气和近地面气旋携带大风登场，冷暖对撞之下，出现雷电大风等强对流天气。信欣表示，这就相当于是“准冬季水平的冷空气遇到夏季水平的暖空气，大风、对流都很强”。 关注沙尘，还要警惕极端大风！百度安全验证

