知乎热榜 Top 10 - 2025-05-20
==================================================

1. 网传虞书欣父亲侵吞国有资产 15 亿、官商勾结，本人回应「已对造谣者提起诉讼」，造谣者将承担哪些责任？
   热度: 1220 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907878299805378488
   简介: 5月19日，虞书欣父亲发声明否认网传言论，称将依法追究相关涉嫌侵权言论发布者的法律责任。 公布虞书欣父亲虞丕杰先生名誉维权案件简讯，虞丕杰先生承诺网传其“侵吞国有资产15亿”“官商勾结”等言论均系不实信息，律所已受托针对其他涉嫌侵犯虞丕杰先生以及其家人名誉权的侮辱、诽谤内容进行取证，并将依法追究相关涉嫌侵权言论发布者的法律责任。 网传虞书欣父亲“侵吞国有资产15亿”、“官商勾结”？代理律所回应：均系不实信息

2. 医生提醒女性勿过度防晒，失眠抑郁的人大都缺维生素 D，怎样防晒才刚刚好？
   热度: 666 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906828518555350720
   简介: 深圳医生提醒女性勿过度防晒，每日晒太阳20分钟补充维生素D 深圳市人民医院妇产科主治医师覃慧君劝女性不要过度防晒，因为失眠抑郁的人大都缺维生素D，只有生病了才知道晒太阳的重要性，建议大家每天都晒二十分钟太阳。https://k.sina.com.cn/article_6572756723_m187c44ef303301w4sg.html

3. 「朱雀玄武敕令」成功改名为「周乔治华盛顿」，后续可能再次改名，我国法律对起名和改名的相关规定是怎样的？
   热度: 420 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906673716588406382
   简介: 据@三湘都市报 消息，5月15日，“朱雀玄武敕令”发帖称已经成功改名为“周乔治华盛顿”。 15日晚，记者联系上改名的湖南小伙，据他介绍，5月15日早上接到县里户籍署工作人员通知，称新名字已通过审核，目前他对新名字很满意，认为这个名字比较洋气，但后续有更喜欢更合适的名字，也可能再次申请改名。这位小伙回应网上热议解释说，自己改名并非为了吸引流量。“我既没有直播的打算，也没有成为网红的想法。” 据新京报此前报道，4月27日，湖南桂阳县00后男子小朱再申请改成48个字的名字引关注。小朱称申请改名字系因为爱好。 小朱原名朱云飞，2025年1月成功申请改名“朱雀玄武敕令”，4月他再申请更名为“周天紫微大帝”未通过。“朱雀玄武敕令”成功改名为“周乔治华盛顿”，后续可能再次改名

4. 如何看待网传清华大学姚班 2025 届延毕 20 人？
   热度: 356 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907034124394422305
   简介: 

5. 如何评价电视剧《金婚》？
   热度: 236 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/58265125
   简介: 

6. 如何理解美的方洪波在采访中所讲的：“战术上我重视小米，但战略上我并不害怕小米进来”？
   热度: 230 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907856848998073964
   简介: 近日，美的董事长方洪波在媒体的采访中谈到小米，表示“我们所有的领域小米都进入了，空调、洗衣机全做了。战术上我重视小米，但战略上我并不害怕小米进来。”、“小米进来对家电行业是好事”。 此外，美的还做了十几万字研究小米的报告。 后续，雷军回复表示“两家相互学习” 如何理解方洪波对于小米进入家电行业的表态？小米的进入对于家电行业都产生了哪些影响？小米和美的都有什么值得学习的地方？https://weibo.com/1722435300/PsyOouEMi

7. 陈奕迅发文报平安「复活后先吃肉」，此前歌手叶晓粤辟谣「陈奕迅因新冠去世」，造谣者将承担哪些法律责任？
   热度: 226 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907719607806026889
   简介: 5月18日晚，一则“陈奕迅因新冠并发症不幸离世”的消息在短视频平台上疯传，引发关注。19日凌晨，曾在《中国新歌声第二季》中成为陈奕迅战队成员的歌手叶晓粤发文，表示已联系上陈奕迅助理，确认“陈奕迅去世”为假新闻。刚刚，陈奕迅个人社交账号终于更新，他以一张美食图片和幽默配文“复活后先吃肉”，轻松辟谣。 陈奕迅发文报平安：复活后先吃肉_腾讯新闻 5月19日晚，歌手叶晓粤发文称陈奕迅去世是假新闻。叶晓粤表示自己和陈奕迅的助手求证了，“去世新闻”是假的，他现在人好好的。 5月15日，陈奕迅 Fear and Dreams 巡回演唱会官方微博发布延期公告： 歌手陈奕迅（Eason）昨晚突感身体不适，今早经医生诊断确诊为新冠肺炎，须立即停止所有演出活动并进行休养。面对突如其来的病毒侵袭，确定首周无法如期重返高雄，Eason非常难过也深感歉意。演唱会团队已紧急协调后续安排，原订5月16、17、18日于高雄巨蛋举行的三场演出将延期举行。网传陈奕迅去世是假新闻！歌手叶晓粤：找他助手求证了_腾讯新闻

8. 陕西出现1961年以来最严重旱情，为什么今年降水这么少？
   热度: 217 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905365452105933295
   简介: 农业农村部农情调度显示，夏粮进入产量形成关键期。近期，广西、河南、江苏、陕西等地出现不同程度旱情，给农业生产带来不利影响。 中央气象台5月7日18时继续发布气象干旱黄色预警：据实时气象干旱监测，陕西、河南、江苏、广西等省区存在重旱，其中，陕西南部、河南西部、湖北西北部、江苏南部等地特旱。 据了解，今春陕西全省降水偏少、旱情露头，特别是3月下旬以来，全省平均降水量为1961年以来同期最少，平均气温为1961年以来同期第三高。3月中旬以来，陕西多地出现旱情，尤其是渭北旱腰带旱情最重，600多万亩旱地小麦不同程度受灾。省委、省政府高度重视，多次研究抗旱保粮工作，启动抗旱应急三级响应，中央和省级财政下拨抗旱救灾资金8000多万元，动员各地调动各种水源，组织群众“能灌尽灌”、“应灌尽灌”，尽力减少旱灾损失，同时紧密关注近期降雨情况，组织群众趁墒播种，开展“以秋补夏”，尽量减少灾害损失，努力提高粮食单产。 据中国气象、陕西日报等 >>陕南多地发出节水倡议 5月6日，陕西省安康市平利县水利局向全县人民发出节约用水倡议书：严格遵守《公民节约用水行为规范》，自觉养成节水习惯。拧紧水龙头，杜绝“长流水”，做到“一水多用”；按需取用饮用水，带走未喝完的瓶装水；家中常备盛水桶，收集浴前冷水；浇灌绿植要适量，优先采用喷灌和滴灌方式；自觉爱护水厂、供水管道等供水设施，保护饮用水水源地，保持河道沟渠整洁。 在陕西商洛，商南县供水有限公司方面表示，该公司已启动应急供水预案，在早上8时前、中午11时30分至13时30分、晚上6时至8时三个时段增压供水。但由于目前气温增高，用水量大，供水压力不稳定，县城东西部地势较高区域内可能出现局部停水的情况，请该区域内居民在早晨水压正常时做好储水准备。同时也号召大家节约用水。 此外，安康市紫阳县水利局呼吁，广大居民要将节水理念融入日常生活与工作中。 据澎湃新闻 旱情还会持续多久？如何应对？ 中央气象台预报，近几日西南地区东部、江南、华南大部地区先后有大到暴雨，局地有大暴雨。这场降雨过程会否有效缓解旱情？抗旱！陕西600多万亩旱地小麦受灾 陕南多地发出节水倡议

9. 越南总理呼吁「世界银行为北南高速铁路项目提供资金支持」，这将对越南的经济发展带来哪些影响？
   热度: 213 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1906765170639868809
   简介: 据越南政府网，5月15日上午，越南政府总理范明政会见世界银行驻越南、柬埔寨和老挝首席代表玛丽亚姆·谢尔曼（Mariam J. Sherman）。 越南总理呼吁世界银行为越高铁项目提供资金支持

10. 如果 AI 能生成虚拟演员，真人明星的「不可替代性」还剩什么？
   热度: 211 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1901432522463773370
   简介: 第十一届新知青年大会

