知乎热榜 Top 10 - 2025-06-04
==================================================

1. 女子劈开用几年的菜板已经全部发霉，其中会不会有黄曲霉素？对身体危害有多大？
   热度: 709 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1912923015345312200
   简介: 河南女子劈开用了几年的菜板子，发现里面是拼接的，已经全部发霉变质，吓得赶紧扔掉，买了一块新的实木案板。 医生提醒：黄曲霉素是毒性极强的致癌物质，高温潮湿环境中易滋生，夏季更容易出现！你觉得菜板选哪种更放心？ 全是黄曲霉素！女子劈开家中菜板里面发霉，赶紧自查

2. 河南一水库水位下降现千佛石窟，很多佛像头部消失，这一石窟有多大考古价值？该如何对其进行保护？
   热度: 561 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1912777720422688721
   简介: 河南一水库水位下降现千佛石窟，1043尊石佛几乎全被敲掉头部。据极目新闻5月31日报道，近日，河南省鹤壁市淇县夺丰水库水位下降，露出一处石洞。石洞洞口虽小，但里面却别有洞天，石窟洞壁四周内布满佛像，造型精细，栩栩如生，洞内还有较深的积水。当地此前发布消息称，该石窟名为前嘴石窟，开凿于东魏时期，千百年来一直藏匿于人迹罕至的峭壁之上，上世纪中期又因夺丰水库的修建沉没水中。因窟内雕刻有1043尊栩栩如生的石佛，当地人又称之为千佛洞。围绕在洞壁周围的千余尊小佛像，有拳头大小，几乎全被敲掉头部。 河南鹤壁淇县夺丰水库水位下降，现千佛石窟 6月1日，极目新闻记者再次采访了河南省鹤壁市淇县文化广电和旅游局，工作人员称，已经注意到相关报道，已与河南省文物局、河南省古建筑保护研究院等部门进行了沟通，因为石窟整体较大，保护修缮工作不易操作，而且汛期马上就要到了，佛洞里面积水严重，省里的专家建议保持现状，之后还会与省里相关部门继续保持沟通。“目前，夺丰水库扩建增容项目正在进行中，之前水库在汛期时水位上涨就会淹没佛洞，扩建之后可以减少洞内积水，更加方便当地开展佛洞保护工作。”上述工作人员告诉记者。 河南鹤壁千佛石窟内很多佛像头部消失 河南鹤壁千佛石窟内很多佛像头部消失 随后记者联系到夺丰水库的管理人员，他告诉记者，水库扩建增容项目前正处于勘测阶段，还没有开始动工，具体施工时间还未确定。https://www.jfdaily.com/staticsg/res/html/web/newsDetail.html?id=921120

3. NASA「几乎所有重大新科学任务」拟被取消，将可能对美国及全球航天领域产生哪些影响？
   热度: 453 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913240834138137885
   简介: Dozens of active and planned NASA spacecraft killed in Trump budget request | Science | AAAS：Just a moment... 当地时间 5 月 30 日，美国白宫发布了完整的2026 财年预算案。据《科学》新闻（ScienceNews）报道，该预算提案指出，为了实现更精简、更聚焦的科学计划，特朗普政府将终止约 40 项优先级较低的任务，取消美国航空航天局（NASA）几乎所有尚未开始建造的重大科学任务。该预算案仍有待美国国会批准。 根据该预算案，特朗普政府将关闭目前正在太空中运行的两个轨道碳观测站（OCOs），深太空气候天文台（DSCOVR）和国际空间站上的部分仪器，以及一些为气候变化研究提供重要数据的卫星。此外，特朗普政府还将终止环绕木星的朱诺号（Juno）任务、拍摄冥王星的新视野号（New Horizons）任务、小行星样本采样的 OSIRIS-APEX 任务、金星探测任务 DAVINCI 和 Veritas 以及多个环绕火星的航天器任务等；大气观测系统（AOS）等 NASA 尚未开始建造的重大科学任务也将被叫停。 此外，美国白宫也向国会提交了美国国家科学基金会（NSF）的 2026 财年完整预算案。其中，相比于目前执行的计划，生物科学理事会预算将缩减 71.5%，计算机和信息科学与工程理事会预算缩减 65%，STEM 教育理事会预算缩减 75%，工程理事会预算缩减 75%，国际科学与工程办公室预算缩减 80%。在具体的投资方向上，除人工智能（AI）领域的投资将增加 3%，以及量子信息科学（QIS）领域方面的投资保持稳定之外，其他被美国政府列为国家优先领域的投入均大幅缩减，例如，先进制造方面的投资将缩减 65%，微电子研究投资将缩减 54%，生物技术投资将缩减 30%。此外，该文件还显示，NSF 将裁员 15%。（《科学》新闻，美国白宫，美国国家科学基金会）

4. 李在明正式开启总统任期，表示将拼经济保民生、寻求韩朝对话，李在明会给韩国政坛带来哪些变化？
   热度: 394 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913313829271597344
   简介: 当地时间4日，韩国中央选举管理委员会召开全体会议，表决通过了大选投票结果的议案。根据大选开票结果，正式确定共同民主党候选人李在明为总统当选人，第21届韩国总统李在明的任期自当地时间4日6时21分正式开始，包括军队统帅权在内的总统所有固有权限自动转到李在明手中。 韩国中央选举委员会于当地时间4日7时10分左右向第21届总统大选当选人李在明的代理人、共同民主党党鞭朴赞大颁发当选证。 韩国行政安全部随后表示，第21届总统李在明的宣誓就职仪式将于当地时间4日上午11时在国会举行。 当地时间4日5时03分左右，韩国第21届总统大选计票工作结束。根据计票结果，共同民主党候选人李在明的得票率为49.42%（1728.75万张），国民力量党候选人金文洙得票率为41.15%，改革新党候选人李俊锡得票率为8.34%。 李在明：拼经济保民生 寻求韩朝对话 当地时间4日凌晨，在大选计票期间，李在明抵达位于首尔汝矣岛的国会前集会现场并发表演说，对韩国民众表示感谢。 李在明表示，正式当选后将尽快努力终结眼前的政治混乱、提振韩国经济，尽快让韩国民众的生活恢复正常。李在明表示将尽快安定半岛局势，同朝鲜展开对话，寻求共赢。演讲的最后，李在明呼吁韩国民众要弥合分歧，携手共进。更多资讯请下载央视新闻客户端

5. 如何看待孔辉科技董事长郭川给中国汽车行业发的一封公开信呢？
   热度: 336 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913031847262295639
   简介: 在如今新能源汽车不断内卷，不断打价格战的背景下，汽车行业应该如何可持续发展呢？ 车圈版“我有一个梦想”火了：劝企业善良，不想再被压榨-36氪

6. 乌克兰称袭击了克里米亚大桥，桥下结构严重受损，为什么乌方想炸毁这座大桥？这座桥有多重要？
   热度: 269 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913317317586154975
   简介: 当地时间6月3日，乌克兰国家安全局通报称，乌克兰国家安全局开展了一项特别行动，从水下袭击了克里米亚大桥。这是对该桥的第三次袭击。乌国家安全局称乌特工对这座大桥的桥墩进行了爆破准备，该特别行动持续了数月之久。3日凌晨4时44分，首个爆炸装置被成功引爆，没有造成任何平民伤亡。通报称，大桥水下支撑结构在底部位置遭到严重破坏，1100公斤TNT当量炸药发挥了作用。目前该大桥已处于紧急危险状态。乌国家安全局局长马柳克监督行动执行并协调作战规划。更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 巴黎世家平角短裤造型裙子 4500 一条，怎样看待这一设计？你觉得值吗？
   热度: 204 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913204327620768876
   简介: 近日，巴黎世家推出一款女款半身裙引发热议，不少网友吐槽该裙子造型与平角短裤相似，直呼“看不懂时尚”。 巴黎世家官网介绍，该女士深蓝色弹力平纹针织半身裙亮相于2025秋季系列Look 50和Look 54，为弹力棉混纺平纹针织面料，平角短裤造型迷你半身裙、剪裁裆部，中腰设计，弹性腰头饰以Balenciaga标识，售价为4500元。 该设计也引发网友吐槽，“巴黎世家的设计永远让你摸不着头脑”“时尚得逆天了”“这不就是裤衩子带了个logo条吗”。 4500元一条！巴黎世家平角短裤造型半身裙惹争议，此前曾有多款产品被质疑像“智商税”

8. 宝马5系裸车跌至26万，新车上市不到半年降18万，为何宝马在国内被打得连连降价？未来还会降得更多吗？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911897243667105173
   简介: “26.3万是最低价了，但需要选择贷款购车的方案。”5月29日，北京一家宝马4S店内，销售专员对新款宝马5系给出了裸车报价。 据计算，这款2024年12月底上市的“2025款 525Li 豪华套装”5系，现在落地价仅约32.5万元。另一家北京的宝马4S店则给出了约33万元的落地价。 今年4月，“宝马5系跌破29万元”曾冲上热搜，才过了一个多月，曾经售价超40万元的宝马5系再次降价超2万元。 值得注意的是，去年7月宝马中国曾因宣布退出价格战而引发广泛关注。进入2025年，这家豪华品牌似乎也不再坚持“拒战”宣言，又打起了价格牌。 作为豪华品牌，宝马一款上市不到半年的新车降价就达到近18万元。如此大的降价幅度对于品牌力的伤害是较为明显的。目前宝马在中国市场销量同比略有下滑，经销商手里有车卖不掉，叠加月底冲业绩的需求，选择降价销售是一种商业策略。至于未来是否还会降价，需要持续观察。 宝马集团2025年一季度财务数据显示，一季度宝马集团在中国市场累计交付新车15.52万辆，同比下降17.2%，是宝马全球销量降幅最大的单一市场。

9. 你认为鸿蒙PC发展到什么地步才是不亚于win和Mac？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1904834989310321635
   简介: 纯血鸿蒙已经正式亮相，你觉得鸿蒙PC发展到什么地步才算是能与win和Mac齐名。

10. 张家界市一溶洞垃圾堆 7 层楼高，已打捞 2.7 吨，造成的污染还能恢复吗？排污者将承担哪些责任？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1912206005409931620
   简介: 近日，有网友称，有人向张家界市慈利县的一处溶洞里排污，导致天然形成的溶洞被污染，成了粪坑。相关话题引发关注。 张家界市慈利县一处天然溶洞遭人为排污。图/网络视频截图 据慈利县融媒体中心6月1日发布的最新视频，7天，清理打捞杨家坡溶洞垃圾2.7吨。 相关视频显示，溶洞内垃圾正在被装袋使用吊机吊出，旁边已经摆放着大量袋装好的垃圾。 中国环境科学研究院、湖南省水环所教授专家已经抵达慈利县，指导、参与地下暗河环境调查工作。 张家界溶洞垃圾堆7层楼高，最新：已打捞2.7吨！ 近日，有网友反映，湖南省张家界市慈利县一处天然溶洞遭人为排污，洞内被污染垃圾堆了7层楼高，引起广泛关注。 5月31日，红星新闻记者从慈利县委宣传部获悉，垃圾中有生产日期为2015年的矿泉水瓶。目前垃圾清运、污水清理正在全力开展中，后续将进行治理。同时，已要求各乡镇全力排查辖区内的溶洞环境情况。 5月29日，据“慈利发布”的一份情况通报显示，该溶洞位于通津铺镇长峪铺村杨家坡，属于喀斯特地貌，垂直深度约为150米，洞内存有陈年垃圾、污水，近期因暴雨导致洞内污水上涨并外溢入溇水。初步调查显示为当地部分养殖户排污导致。 通报表示，正在全力开展垃圾清运、污水清理。张家界市生态环境局慈利分局已对长峪铺村涉嫌违法排污的黎某等3家养殖户立案调查，对溇水流域水质进行加密监测。监测结果显示慈利县溇水饮用水源地水质稳定达到地表水Ⅱ类标准。 5月31日，红星新闻记者从慈利县委宣传部获悉，因为洞内较深，地形较复杂，已经安排工作人员利用纺织袋装运往上提吊的方式清理。从清理的垃圾中，发现有生产日期为2015年的矿泉水瓶。 “我们这里地处山区，地形复杂，垃圾清理等工作需要一段时间，清理后将进行治理。”慈利县相关部门工作人员表示，同时，已要求各乡镇全力排查辖区内的类似溶洞情况，特别是将地势低、与居民邻近的溶洞作为重点排查对象，发现问题后及时上报，并要求拿出整改措施。 慈利发布的通报显示，针对溶洞生态环境破坏问题，慈利县正开展全域排查整治，对于造成生态环境破坏的行为，将以最严举措依法严厉打击。 内容来源张家界市一溶洞垃圾堆7层楼高？当地：发现10年前矿泉水瓶，全力清理后将治理_慈利县_排污_进行

