知乎热榜 Top 10 - 2025-12-17
==================================================

1. 2025 式人民警察制式服装正式列装，新警服有哪些变化值得关注？
   热度: 542 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983978629001077090
   简介: 近日，经党中央、国务院批准，2025式人民警察制式服装正式列装。这是新时代以来人民警察队伍首次整体换装。 2025式人民警察制式服装由公安部组织设计，按照“坚持传承性、体现时代性、增强科学性、推进体系化”原则，经过方案征集、专家评审、征求有关部门意见、队伍试穿、优化完善、列装报批等流程后列装。2025式警服是按照1个警服品种对应多个款式、多种面料的“1+N+N”的体系化创新思路，在当前99式警服基础上继承和发展，保持色调、式样和标志服饰不作大的调整，主要对功能、品种、版型、面料进行改进和优化。 款式方面，着重解决现行款式不适应巡逻、跑动、抓捕等大幅度高强度动作的问题；品种方面，减少不常用品种，增加实战实训亟需品种；面料方面，强化新材料应用，提高抗皱、耐磨、透气、保暖等性能，以更好满足不同地区环境、不同警种部门、不同勤务类型、不同工作场景人民警察的着装需求。 2025式警服列装坚持突出基层、倾斜一线、服务实战，根据不同部门警种、气候区域、勤务类型、工作场景等实行差异化配发。此次列装严格落实党政机关带头过紧日子要求，通过压缩首配数量、延长换发周期等方式，确保首发定额和年度换发平均定额经费标准均低于现行标准。同时，此次列装不搞一次性配发，从今年起，在年度财政预算内逐年按需替换当前99式警服品种。对未换发新式警服的品种，继续穿用当前警服对应品种，实行“新旧并行”，直至自然淘汰。通过一系列措施，实现2025式警服换发经费标准较现行标准下降，经匡算，年需经费减少2.36%。 据了解，99式警服列装20多年来，在保障人民警察依法有效履职方面发挥了重要作用，但随着我国经济社会发展进步和政法公安工作形势任务变化，已难以完全满足政法公安工作需要，警服款式功能、品种体系、材料工艺、配发标准等需改进和完善。新中国成立以来，人民警察制式服装共经历了9次较大的改革，分别是50式警服、55式警服、58式警服、66式警服、72式警服、83式警服、89式警服、99式警服、2025式警服。历次警服改革充分展现了人民警察队伍在党的领导下发扬传统、顽强奋斗的成长史，其间变化的是警服样式，不变的是人民警察对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明的政治本色和初心使命。 2025式警服列装不仅是一次服装样式和性能的迭代升级，更是一次理念的提升、战斗力的重塑，对于提升执法司法的严肃性、规范性，增强人民警察的职业荣誉感、归属感，展现新时代人民警察良好形象具有重要意义。广大人民警察将以2025式警服列装为新的起点，身着新警服、展现新形象、实现新作为，忠诚履行捍卫政治安全、维护社会安定、保障人民安宁的神圣职责，全力以赴做好防风险、保安全、护稳定、促发展各项工作，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业贡献更大力量。2025式人民警察制式服装正式列装

2. 12 月 18 日起海南自由贸易港全岛封关，「封关」目的是什么？封关后海南有啥不一样？对游客有影响吗？
   热度: 282 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984202957319849743
   简介: 12月16日，海南省人民政府网站发布《关于海南自由贸易港正式启动全岛封关的通告》： 按照党中央决策部署，现就海南自由贸易港正式启动全岛封关事宜通告如下： 一、自2025年12月18日起，海南自由贸易港正式启动全岛封关。 二、《关于海南自由贸易港货物进出“一线”、“二线”及在岛内流通税收政策的通知》（财关税〔2025〕12号）、《关于海南自由贸易港进口征税商品目录的通知》（财关税〔2025〕13号）、《中华人民共和国海关对海南自由贸易港加工增值免关税货物税收征管暂行办法》（海关总署公告2025年第158号）、《海南自由贸易港禁止、限制进出口货物、物品清单》（商务部公告2025年第43号）、《中华人民共和国海关对海南自由贸易港监管办法》（海关总署公告2025年第159号）等系列文件，根据上述文件的规定，自正式启动全岛封关之日起施行。

3. 如何评价孔二狗导演，郭京飞主演的东北年代剧《老舅》？
   热度: 194 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983979994507076445
   简介: 《东北往事》的作者孔二狗的导演作品~

4. 姜文的新作《你行！你上！》为什么会在暑期档遭遇票房滑铁卢？
   热度: 170 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982129481511630456
   简介: 

5. 纳斯达克拟在 2026 年将交易时间延长至每周五天、每天 23 小时，为什么要这样做？会带来什么影响？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984180283344442422
   简介: 纳斯达克计划于周一向美国证券交易委员会提交文件，拟推出股票全天候交易机制。纳斯达克计划将股票及交易所交易产品的交易时长从目前的每天16小时，扩展至每周五个工作日、每天23小时。纳斯达克若落实“每周5天、每天23小时”的交易方案，将分设两个交易时段：日间交易时段于每日凌晨4点开启，晚间8点结束；夜间交易时段于每日晚间9点启动，至次日凌晨4点收官。日间交易时段将延续现行的盘前、常规及盘后交易安排，保持上午9点30分开市敲钟、下午4点收盘敲钟的机制不变。在夜间交易时段中，晚间9点至午夜12点达成的交易，将被计入下一个交易日。根据这项新方案，交易周的周期将调整为：自周日晚间9点开始，至周五日间交易时段结束（即周五晚间8点）为止。纳斯达克寻求延长交易时长

6. 沙僧在取经四人团中的作用是什么？他到底有什么用？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905611303000735856
   简介: 看了西游记，感觉沙僧经常说的一句话就是大师兄，师父又被妖怪抓走了，二师兄，师父又被妖怪抓走了，好像沙僧没出什么力。

7. 咪咕为何大幅下调 CBA 转播报价，这对 CBA 商业价值有何影响？
   热度: 116 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982657617777144726
   简介: 看媒体报道，咪咕和CBA的续约谈判还在拉扯。咪咕把新周期报价直接从5年20亿砍到5年7.5亿，降幅高达62.5%。这可不是小打小闹的压价，背后藏着整个体育版权市场的冷暖。咪咕为啥敢这么“杀价”。最核心的原因就是上五年的买卖亏着本呢。2020年那笔5年20亿的合同，刚好赶在特殊时期。当时体育版权市场虽 报道称咪咕对cba转播续约报价暴降，从5年20亿变5年7.5亿，为何降幅这么夸张？若谈崩对cba损失多大？

8. 商场厕所安装「吸烟即透明」的智能玻璃，如何看待用「社死」控烟的行为？会不会触及到法律上的隐私边界？
   热度: 108 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984265023825126318
   简介: 社死！吸烟将使厕所玻璃变透明？ 近日，深圳一商场的智能厕所门引发热议。 深视新闻报道，12月15日，记者来到深圳罗湖区的水贝国际中心。 在商场负一楼的男卫生间内，记者看到，安装有特殊玻璃的厕所隔间旁张贴着一块醒目的警示牌，“吸烟将使玻璃变透明！可别没忍住被拍变成网红了”，金色字体旁还配有一个卡通化的“社死”表情包。 商场公告说明，此处已启用智能感应控烟系统，如果检测到烟雾，隔间玻璃便会自动转为全透明状态，同时触发警报警示。厕所吸烟会让玻璃变透明？你支持推广吗

9. 特朗普称自己执政近一年来在经济方面取得了成功，但赢得中期选举很困难，赢的概率有多大？会有哪些影响？
   热度: 107 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1983941746871264912
   简介: 美国总统特朗普日前表示，尽管他认为自己执政近一年来在经济方面取得了成功，但他所在的共和党仍有可能在明年的国会中期选举中失利。 特朗普在美国《华尔街日报》13日刊出的专访中作出上述表示。他说，即便是那些执政非常成功的美国总统，也曾在中期选举中遭遇挫败，“我们拭目以待会发生什么。我们应该会赢。但你知道，从统计角度看，赢得中期选举是很困难的事情”。特朗普：赢得中期选举很困难-新华网

10. 如何评价小米开源的MiMo-V2-Flash大模型，表现如何?
   热度: 106 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1984395856611394540
   简介: [3 张图片]

