知乎热榜 Top 10 - 2025-11-10
==================================================

1. 30 岁小伙长期熬夜患上脑膜炎，智力退回到 3 岁，为什么熬夜会引发脑膜炎？这种病在年轻人中常见吗？
   热度: 702 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970526611909604729
   简介: 近一个月内，宁波大学附属第一医院感染科已连续收治8例脑膜炎患者，他们的平均年龄仅26岁，最小的患者甚至只有16岁。而“熬夜刷手机”“作息昼夜颠倒”，成了这些年轻患者身上最突出的共同特征。 30岁的打工者小张（化名）小张在表姐的工厂打工，平时晚上没事就在宿舍打游戏，有时候一玩就到了凌晨。事发当天，表姐发现小张没来上班，电话也无人接听。 察觉异常后，表姐赶到他的宿舍，发现他躺在床上，说话含糊不清，整个人发着高烧，于是她立即拨打120，将小张送往附近医院。 送医途中，小张病情急剧恶化，出现嗜睡症状，转至宁波大学附属第一医院时已陷入昏迷。经检查，医生确诊他为“病毒性脑膜炎伴脑炎”。 由于病情危重，小张被转入ICU进行抢救。经过ICU、感染科、神经内科、神经外科等多学科专家联合会诊（MDT），尽管小张最终脱离了生命危险，却留下了严重后遗症：智力退至3岁儿童水平，无法正常说话，肢体运动能力大幅下降，生活完全不能自理。智力退回到3岁，浙江30岁小伙长期熬夜后中招…接连8例，全是年轻人！_腾讯新闻

2. T1 三连冠，如何看待定制冠军、lol 造神、lck 已死、lpl 不玩了等说法？
   热度: 456 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970960825096344112
   简介: 

3. 海昏侯墓首次发现秦汉时期全本《诗经》，这一发现有何重要意义？
   热度: 372 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970810565719992271
   简介: 中新社南昌11月8日电 (记者 李韵涵)南昌汉代海昏侯墓考古发掘成果公布十周年暨汉代区域文化学术研讨会8日在南昌举行，会上专家公布了海昏简牍的最新修复进展。其中，海昏侯墓中出土《诗经》相关简牍约1200枚，并首次发现秦汉时期全本《诗经》。 海昏侯墓主是汉武帝之孙刘贺。该墓共出土各类文物一万余件(套)，这些文物系统展现了西汉时期的礼制规范、工艺水平与生活方式。在纸张发明之前，竹简、木片是古人最主要的书写载体，海昏侯墓中共出土竹简木牍5000余枚。 湖北省荆州文物保护中心主任方北松表示，海昏侯墓出土的简牍文物有着糟朽、残缺、饱水、断裂等胎体病害，还有残缺、模糊、变形等简牍字迹病害，修复难度较大，但目前已经完成了大部分的简牍保护工作，预计2026年将全面完成。 2024年11月27日，南昌汉代海昏侯国遗址博物馆的文物修复室内，文物修复师正在清洗竹简。 刘思伟 摄 江西省文物考古研究院研究馆员、海昏侯墓考古发掘领队杨军表示，海昏侯墓中出土《诗经》相关简牍约1200枚，简上有“诗三百五篇，凡千七十六章，七千二百七十四言”，证明海昏简《诗经》是全本《诗经》，这是秦汉时期全本《诗经》的首次发现。 在数千枚简牍中，有500余枚《论语》竹简，其中便有失传的《齐论语》。杨军在作报告时表示，海昏侯墓出土的《齐论语》保存较好，字迹清晰。同时简头平整，文前留白，简尾处略有残损，但未见文字痕迹。此简为墨写隶书，文字端正工整，叠字重复书写，不使用重文符号，文意较为完整。 杨军称，除《论语》《诗经》外，海昏简还有《礼记》《春秋》《孝经》等，是汉武帝独尊儒术、广收篇籍的重要体现。此外，还有《易》类文献，约200枚，海昏简中的《易占》是占卜类文献，前所未见。 杨军透露，虽然海昏简牍没有完全修复完毕，但在不久的将来，会有一批新修复好的简牍与观众见面，其中将包含《论语》的相关简牍。 海昏侯墓考古发掘领队：首次发现秦汉时期全本《诗经》

4. 知名导演王家卫被曝想办夏令营收集年轻人剧本，真实情况如何？若属实，这反映了影视行业怎样的生态？
   热度: 346 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970517053942260533
   简介: 11月8日古二再曝王家卫录音，王家卫称要开影视公司招学生，开夏令营收年轻人剧本，其中枪手许某还疑似内涵陈坤周迅。 10月31日，青年编剧“古二”（程骏年）发布多段录音，相关话题冲上热搜！ 相关内容里提到《繁花》中大量重头戏份为古二所写，其中有一段谈到第二天要拍唐嫣的戏，王家卫给古二讲工作安排时说到：“告诉你，唐嫣呢，是个很装的人。所以呢，第一（明天讲戏时）你不要让她先到，你要老师先到，你先暖个场。” 秦雯透露《流金岁月》中刘诗诗与倪妮争台词，秦雯称陈道明记不住大段台词，王家卫认为游本昌“不是省油的灯”等。 其中作为《流金岁月》编剧的秦雯提到，有刘诗诗粉丝发微博抱怨，还艾特自己与剧方官博，痛斥编剧将原作中蒋南孙（刘诗诗 饰）的重要台词派给了朱锁锁（倪妮 饰）。而秦雯分析称，作为一部正在拍摄中的剧集，粉丝不可能知道台词是什么，因此应该是演员团队透露，并通过粉丝来给创作团队施压。 王家卫、秦雯在录音中多次聊到陈道明，因为他们有意向让陈道明来演“爷叔”。秦雯还提到，陈道明喜欢修改台词，然而长段的台词，他又记不住。 9月23日晚，《繁花》剧组曾发声明，谴责古二偷录剧组主创的私人对话，“更恶劣的是对录音内容进行加工，非法对外公开发布，严重侵害他人隐私，毫无职业道德。”古二再曝录音，王家卫想办夏令营以此收集年轻人剧本，枪手许某疑似内涵陈坤、周迅

5. 如何看待faker六冠王?
   热度: 219 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970946436540666812
   简介: 2025年11月9日，faker完成六冠王！

6. 200 元就能在县城住上希尔顿，五星级酒店为什么开始争抢县城市场？这样能盈利吗？
   热度: 190 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963991899741315635
   简介: " 在县城，200 块能买什么？" 十年前，答案可能是：两杯奶茶 + 一顿火锅，现在，答案变成了：只要 200 元，就能一晚希尔顿级别的豪华酒店。 上个月，安徽全省首家县级希尔顿惠庭酒店在石台县开业，这个只有 7.7 万人口的小县城，也有了正牌的希尔顿。 甚至从去年开始，洲际、希尔顿、万豪、温德姆等国际酒店巨头纷纷在小县城落下棋子，开启了一场前所未有的布局行动。 华住集团创始人季琦公开表示出进攻县城的决心：" 在 2030 年前，我们的目标是把华住开到中国的每一个县城，做到县县有华住。" 而每一个从一二线大城市来到四五线城市出差的人，都会刷新自己的认知。 万豪、希尔顿带着标准化流程涌入县城，县城酒店的集体逆袭：从行政酒廊到高雅大堂、从自助餐到花园浴缸露天泳池 ... 如果有人问那些中档、豪华酒店连锁到哪里去了？ 答案只有一个，就是 " 县城里 "。200元一晚的希尔顿，快让县城年轻人爽翻了_ZAKER新闻

7. S15 过后是否意味着 T1 当前的 AD 辅助和打野已经超越了前代 SKT 的三位冠军组员？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970948729612756344
   简介: 

8. 如何评价教育部新规要求，奥赛生原则上只能保送至对应的基础学科专业?
   热度: 134 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969926558018962069
   简介: 链接：2026年高校部分特殊类型招生工作答记者问 - 中华人民共和国教育部政府门户网站

9. 中国高校为什么会出现「重科研，轻教学」的现象？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1970887021393322122
   简介: 来自前北大校长林建华的讲话提问

10. 为什么 T1 总是在大赛初期看上去成绩平平，但总是能在后期取得好成绩甚至夺冠？
   热度: 125 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927398611458725416
   简介: 

