知乎热榜 Top 10 - 2026-02-14
==================================================

1. 我朋友去面试，面试官大概聊了聊，问他：在100杯水里，有一杯放糖了，你如何快速的找到它？
   热度: 574 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2005279929667956946
   简介: 现在的面试越来越刁钻了，不是脑筋急转弯，就是逻辑推理

2. 2026年乒乓球欧冠¼决赛，西蒙高茨3：2樊振东，怎么评价樊振东本轮比赛表现？
   热度: 488 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2005866072562233542
   简介: 

3. 美团公布 2025 年净亏损初步数据，预计亏损为 233-243 亿元，怎样解读这一数据？
   热度: 402 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2005738703834801771
   简介: 2月13日晚间，美团在港交所公告，集团预期于2025年度录得亏损约人民币233亿元至人民币243亿元，相比之下，集团于2024年度录得溢利约人民币358.08亿元。 公告称，集团于2025年度的预期亏损，主要是由于核心本地商业分部从2024年度约人民币524.15亿元的经营溢利转为2025年度约人民币68亿元至人民币70亿元的经营亏损，同时集团进一步加大了海外业务的投入。尤其是，为了应对2025年度行业空前激烈的竞争，集团已战略性地加大对整个生态体系的投入，以增强核心优势并推动可持续增长。 美团在公告中表示，尽管受持续竞争影响，亏损趋势预计将在2026年第一季度延续，但截至本公告日期，集团的经营状况维持稳健及正常，且集团拥有充足的现金以支撑业务的稳健发展。 美团：预期2025年亏损约233亿元至243亿元|界面新闻 · 快讯

4. 一个碗坚持活过两百年，就会被人当作古董，我把我的碗保存好，过了两百年，也能卖个好价钱吗?
   热度: 256 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/615770465
   简介: 

5. 男子在老家废墟里捡到奶奶生前用的压锅石，哽咽「人怎么会对一块石头有感情呢」，你曾有过类似的感受吗？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2004962081301095706
   简介: “哇，你看我发现了什么？这是老家的厨房，地上还有一块石头，人怎么会对一块石头有感情呢？可我对这块石头太熟悉了，这是我奶奶以前用来压锅盖的。”2月8日，安徽合肥肥西25岁小伙解皓明过年放假回到家乡，在打扫老房子时，意外发现了奶奶生前用来压锅盖的石头。这段视频分享到网络后，引发全国网友的情感共鸣。 解皓明后续又在社交平台上发布了图文，他说这块压锅石是奶奶蔺秀芝生前常用的物件，奶奶年少时经历了父母早逝、与弟弟失散，却始终以温柔与体谅对待家人。她用一双巧手腌出全家称赞的咸菜，用一个个肉多馅足的饺子包裹着对孙子的疼爱，用一句“亲人之间也要感恩”的教诲在他心中种下温暖的种子。 她的心愿简单而纯粹，想去爷爷年轻时承诺过带她去的三河古镇，想与失散多年的弟弟重逢。家人们陪她完成了古镇之旅，为她买下人生中第一枚戒指，让她在晚年像孩子一样被宠爱。只是，她却在2023年的春天永远离开了。如今，压锅石静静躺在老宅，就像秀芝的爱，从未真正离开。 解皓明告诉记者，临近春节，他回到老家肥西县，当天正和母亲、姑姑一同回老屋打扫，“围着后院溜达时，看到了这块石头，印象特别深，捡起来看了又看。”解皓明说，这块石头虽普通，却承载着奶奶做饭的温暖记忆。“看到它就会想起用石头的人。”解皓明告诉记者，回忆起奶奶，音容笑貌仍在眼前。“我奶奶性格和蔼，很少责骂我，多以言语教导。”这块“压锅石”也见证了他儿时与奶奶之间的祖孙情。 视频发布后，引发了无数网友对亲情的共鸣。有网友留言：“不是对石头有感情，而是因为这块石头想到了自己的亲人”“石头本没有感情，是心里记挂的那个人赋予了它意义”“句句不说思念，句句都是思念”“于是我们理解了什么叫‘熟悉的一砖一瓦、一草一木’”。看了这么多评论，解皓明也深有感触：“从评论区可以看出，大家都在回忆与老家、与亲人的点点滴滴。每个人心中都有不一样的‘压锅石’吧。” 解皓明告诉记者，他已将这块石头带回合肥的家中清洗保存。“可能会考虑做个罩子或放进花盆，好好保存起来。”https://mp.weixin.qq.com/s/1fgi5W6y7SApKypLa6LXgQ

6. 官方通报幼儿产检正常出生却畸形「系漏诊，涉事医生被调离岗位，分管副院长被立案调查」，哪些信息值得关注？
   热度: 185 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2005777637247775892
   简介: 近日，湖北一孕期宝宝在黄冈市妇幼保健院大小排畸检查时显示一切正常，出生后却被诊断出患有先天性脊柱畸形，引发关注。对此，黄冈市委市政府成立由纪委监委、卫健委等单位组成的联合调查组进行全面核查。 张女士称，她于2023年在该院全程产检。其中，“大排畸”（系统超声筛查）检查结果显示，胎儿“脊柱弯曲度及椎体排列未见明显异常”。同年11月，孩子出生。40多天后，孩子做例行检查拍胸片时，被诊断为先天性脊柱侧弯半椎体畸形。 据“健康黄冈”微信公众号2月13日消息，黄冈市联合调查组通报称，医生李某未能发现疑似缺陷，获警告处分，已被调离岗位。此外，黄冈市妇幼保健院分管副院长梅某被立案调查，超声影像科主任高某被免职。 以下为通报详情—— 1月13日，张某反映出生幼儿漏诊先天性脊柱畸形医疗问题，黄冈市委市政府高度重视，成立联合调查组，邀请省级相关部门专家，针对张某反映的问题进行全面调查。 调查发现，黄冈市妇幼保健院具备开展产前筛查和产前诊断资质。在本次对张某产前筛查中，医生李某持有《医师执业证》，但未取得《母婴保健技术考核合格证》（产前筛查），未严格按照《中国超声产前筛查指南（2022版）》规范操作，未能获取包含颈胸段的脊柱全段矢状切面图像，调查过程中没有发现人为修改和删减记录；当事医生未能发现疑似缺陷。 依据调查发现的问题，已对相关责任人进行严肃追责问责，对黄冈市妇幼保健院分管副院长梅某予以立案调查；对超声影像科主任高某给予诫勉处理，免去其主任职务；对医生李某给予警告处分，调离现工作岗位。院方与当事人已达成和解。 我们将深刻吸取教训，在全市范围内持续开展医疗质量安全专项整治，对存在的问题认真排查整改。在此，诚恳接受社会各界舆论监督，感谢公众的关心关注。 黄冈市联合调查组 2026年2月13日 黄冈市联合调查组认定：系漏诊

7. 中方回应日本选举称「一些深层次、结构性的问题等值得日本各界有识之士和国际社会深思」，如何理解？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2005619389051986415
   简介: 中国外交部发言人林剑日前回答相关提问时表示：“选举是日本的国内事务，但本次选举反映一些深层次的结构性问题，以及思潮动向趋势，值得日本各界有识之士和国际社会深思，殷鉴不远，不可不察。” 随着日本众议院选举尘埃落定，高市早苗所领导的自民党凭借超过三分之二的议席优势，获得了单方面推动立法程序的主动权。选举前后，高市早苗多次在修改宪法及修订“安保三文件”等议题上发表激进言论。 更多资讯请下载央视新闻客户端

8. 中国出一个faker难还是韩国出一个数学韦神难?
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969607496965559718
   简介: 国内遍地数学比赛，产出了韦神这样的怪物型选手

9. 华为内部反腐通报，原终端 BG 多媒体技术部部长被批准逮捕，具体情况如何？他将承担哪些法律责任？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2005702991718605355
   简介: 界面新闻独家获悉，据华为内部反腐快报2026（001）文件显示，原终端BG多媒体技术部部长邓某因涉嫌非国家工作人员受贿罪被龙岗区人民检察院依法批准逮捕。 犯罪嫌疑人邓某，于2007年7月入职华为，2007年7月至2020年12月先后任职终端总体技术硬件平台部工程师、终端器件与归一化部高级工程师、终端多媒体技术部高级工程师、架构师、Camera部经理、多媒体技术部部长等职务。 经司法查明，邓某在职期间，涉嫌利用职务便利为供应商谋取不当利益，收取供应商好处费，数额巨大。2025年12月9日，邓某因涉嫌非国家工作人员受贻罪被刑事拘留；2026年1月15日，邓某被龙岗区人民检察院依法批准逮捕。 界面新闻就此消息向华为求证，截至发稿华为方面暂无回应。 华为内部反腐通报，原终端BG多媒体技术部部长邓某因涉嫌非国家工作人员受贿罪被龙岗区人民检察院依法批准逮捕

10. 冬奥运村避孕套又用完了，这次只用了三天，对此你怎么看，一个奥运村分成四个奥运村会导致物资消耗加速吗？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2005667361445869382
   简介: 据意大利《新闻报》报道，一位不愿意透露姓名的运动员说：“(科尔蒂纳丹佩佐奥运村的免费避孕套)三天就没有了。据说会补货，但不知道具体什么时间。” 据官方消息，本届冬奥会免费提供约1万个避孕套。奥运村发放避孕套的传统始于1988年奥运会。在2024年巴黎奥运会上，组委会共发放了22万个避孕套。发放避孕套最多的一届是2016年里约奥运会，达到45万个。

