知乎热榜 Top 10 - 2025-06-22
==================================================

1. 特朗普称美国完成对伊朗三处核设施的打击，具体情况如何？伊朗会如何反击？
   热度: 11482 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920027937140339395
   简介: 当地时间6月21日，美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”上发文称，美国已完成对伊朗福尔多、纳坦兹和伊斯法罕三处核设施的袭击。 另据路透社消息，美国官员称，美国B-2轰炸机参与了对伊朗核基地的打击。 伊朗方面对此暂无回应。（总台记者 张颖哲） 更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 如何看待英雄联盟前职业选手mlxg官司输了，被强制执行2500w？
   热度: 529 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1919723992455058509
   简介: [图片]

3. 武磊在西班牙巴塞罗那进行了二次手术，是因为华山医院运动医学科技术不行吗？
   热度: 358 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1919427133593321475
   简介: 6月19日深夜，武磊在个人视频社交媒体发布了自己的最新情况——他已在巴塞罗那完成膝关节手术，并逐步开始简单的弯曲康复。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1835450455091783333&wfr=spider&for=pc 武磊当时受伤，选择华山医院手术，目的赶上6月份的世预赛，结果效果很差，在中超打打停停，直接告别世预赛。 这是继武磊今年1月第一次膝盖手术、康复和复出比赛后，第二次选择手术，显然之前的恢复没有达到预期效果。 据了解，此次武磊是通过西班牙人俱乐部搭线，约到了西班牙著名的Ramon Cugat拉蒙·库加特医生团队，做关节镜手术。拉蒙·库加特医生的团队与足球界有着深厚的联系，为众多足球运动员提供过医疗服务，包括瓜迪奥拉、“小豌豆”埃尔南德斯、“小白”伊涅斯塔、“葫芦娃”大卫·比利亚、“托妞”托雷斯等。 武磊预计将在一周后回国。

4. 美军 B-2 轰炸机参与袭击伊朗核设施，B-2轰炸机战斗力如何？会摧毁伊朗核设施吗？
   热度: 280 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920035982771708143
   简介: 当地时间6月21日，美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”上发文称，美国已完成对伊朗福尔多、纳坦兹和伊斯法罕三处核设施的袭击。 另据路透社消息，美国官员称，美国B-2轰炸机参与了对伊朗核基地的打击。 伊朗方面对此暂无回应。更多资讯请下载央视新闻客户端

5. 为什么以前的大学生会主动听那些讲得好的老师的课，而现在基本没有了？
   热度: 203 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1919000663926507029
   简介: 历史上经常会形容一个老师讲的好的场景，就是吸引了很多学生去听他的课，比如说黑格尔。而现在的本科生经常会抱怨某个老师讲的差而旷课，为什么他不主动选择一个讲得好的老师呢？还是说现在大学老师讲的都很差？

6. 电影《无名之辈》第二、三部分别定档 7 月 5 日与 12 月 31 日上映，你对这两部电影有何期待？
   热度: 190 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1917250858372043618
   简介: 6 月 14 日上海国际电影节期间，《无名之辈》续作《无名之辈：否极泰来》宣布定档 7 月 5 日，加入暑期档大战，第三部《无名之辈：意义非凡》定档 12 月 31 日跨年档，你看好这两部电影吗

7. 官方通报那尔那茜涉嫌高考报名材料造假，造假链条涉及哪些环节？此事将如何追责？
   热度: 187 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1919895489635121047
   简介: 针对近日舆论关注的演员那某某茜有关情况，内蒙古自治区相关部门成立联合工作组开展核查工作。现将初步核查情况通报如下： 一、关于那某某茜高考报名问题 经核查，那某某茜1989年12月出生，1990年2月在呼和浩特市随父办理出生落户，2011年11月户口随父迁出内蒙古。《2008年内蒙古自治区普通高等学校招生规定》明确“户口在我区，且符合遵守中华人民共和国宪法和法律、高级中等教育学校毕业或具有同等学力、身体条件健康等条件的人员具备报名资格”。2008年，那某某茜在户口所在地呼和浩特市，以呼和浩特第八中学城镇应届生身份参加高考报名，但实际没有该校就读经历及学籍，相关行为涉嫌高考报名材料造假。 二、关于上海戏剧学院内蒙古委培班设立问题 1982年，内蒙古曾委托上海戏剧学院培养过1个班次艺术生。根据国家有关部门关于进一步加强少数民族文化工作的意见要求，2007年11月，当时的内蒙古民族文化大区建设领导小组与上海戏剧学院签订协议，在上海戏剧学院设立内蒙古委培班，选拔培养艺术人才。2012年10月、2018年12月两次续签协议，至2020年共招收12届学生（2014年停招1年），其中，2008年、2013年、2020年为3个整班次。2021年项目终止招生。 三、关于那某某茜高考录取问题 经核查，那某某茜2008年高考文化课总成绩为449分（文科），专业课成绩为87分（满分100分）。按照上海戏剧学院2008年招生简章规定，在考生文化课和专业课成绩均达到合格线的基础上，结合招生计划及考生志愿，按照专业课成绩从高到低录取。 四、关于那某某茜委培违约问题 内蒙古民族文化大区建设领导小组与上海戏剧学院签订的合作协议约定，“学生学习合格者可获得乙方（上海戏剧学院）本科文凭，返回内蒙古自治区就业。毕业证、学生档案由上戏统一转交甲方（领导小组）颁发、管理”，并明确学费由学生个人承担。2008年6月，领导小组办公室（甲方）与那某某茜等同学（乙方）签订委培协议，约定“乙方毕业后，必须按甲方要求返回内蒙古自治区从事与委培目的相应的工作”，“如甲方在内蒙古自治区范围内无法安排乙方就业，则允许乙方自主择业”等。 2012年6月，上海戏剧学院寄来2008级内蒙古委培班毕业生毕业证、学位证等材料后，6月27日，那某某茜向领导小组办公室提出赴挪威攻读硕士学位报到需取回毕业证、学位证原件的申请。经研究同意将毕业证、学位证原件等材料交给那某某茜。 针对调查中发现的相关问题，联合工作组正在进一步深入核查，并将根据核查结果督促启动相应处置程序，依法依规对涉事人员严肃追责问责。同时，举一反三，完善制度，加强管理。 联合工作组 2025年6月21日 来源：内蒙古自治区教育厅官网关于那某某茜有关情况核查通报

8. 美国打击伊朗 3 处核设施，美国为什么此时介入？中东局势会升级吗？
   热度: 184 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1920037332091887689
   简介: 当地时间6月21日，美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”上发文称，美国已完成对伊朗福尔多、纳坦兹和伊斯法罕三处核设施的袭击。 另据路透社消息，美国官员称，美国B-2轰炸机参与了对伊朗核基地的打击。 伊朗方面对此暂无回应。更多资讯请下载央视新闻客户端

9. 假设，把地球上所有的铀235集中起来，做成一个大核弹，放到马里亚纳海沟里引爆，地球会不会被炸成两半？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/601882469
   简介: 假设所有的U235全部裂变，暂不考虑裂变弹理论上线，不然太没得玩了

10. 能否交换一张照片，分享一个让你觉得「仿佛回到了暑假」的瞬间？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916169095012906703
   简介: ⛱️「交换一张夏日明信片」征集活动正式开启！ 这个暑假，我们筹备了一场特别的「夏日赛博聚会」。无论你是没法放长假的职场人，还是已经脱离了坐班生活的 freelancer，亦或是刚刚告别校园生活的毕业生，都欢迎你在回答中留下一张照片、分享一段故事，聊聊对你而言那些无可替代的暑假回忆。 ✨特别玩法：明信片交换 不管此刻的你正身处何处，每一份独属于夏日的思绪都值得说给更多人听。说不定你会得到一份来自远方的共鸣！ 综合内容质量和互动情况，我们会选出100 条用心的回答，将大家留下的照片和故事做成一套 5 张/组的实体明信片，并交换寄送到这 100 位答主手中。 ✍️收到明信片后，记得带#我们还有夏天 和 #交换一张夏日明信片 话题发布想法并at明信片原作者，或在回答中更新，聊聊这次「赛博牵线」的特别感受吧～ 参与奖励： 1、所有按要求参与回答本问题，且内容符合知乎社区创作规范的作者，均可参与瓜分 50000 盐粒。 2、根据回答质量和互动情况，综合评选出TOP 5的内容作为优质回答，为每人送出「美好夏日大礼包」 1 份（内含：便携遛弯坐垫 1 个，好运葫芦蒲扇 1 把，降温冰环 1 个）。 3、如果你的回答足够优秀，还会被选为素材，剪辑进本次活动的特别收官视频中，让更多人看到你的故事。 ⏰活动时间：即日起，截止至7月22日 活动主会场更多精彩：我们还有夏天-主会场

