知乎热榜 Top 10 - 2025-12-12
==================================================

1. 北京同仁堂涉嫌造假将被约谈，磷虾油磷脂含量实测为 0，具体情况如何？北京同仁堂将承担哪些法律责任？
   热度: 601 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982517945696552749
   简介: 12月11日，上海消保委发布了15款不同品牌的南极磷虾油产品比较检测结果。结果显示，其中一款由安徽哈博药业有限公司所生产的，标称为“北京同仁堂99%高纯南极磷虾油”的产品，其磷脂标识值为43%，但检测结果显示该款产品磷脂含量为0。 不同品牌的磷虾油产品 对于该情况，上海消保委认为相关企业涉嫌造假行为，并将于近日约谈该产品的生产企业安徽哈博药业有限公司和经销商北京同仁堂（四川）健康药业有限公司。 对此，南都·湾财社记者致电上述两家企业，其中，安徽哈博药业有限公司相关人士表示，已知晓该情况，市场监管局相关工作人员也到公司并介入调查当中，目前还处于调查阶段，还不清楚该产品是否为公司所生产，后续有明确调查结果后会进行回复。磷虾油磷脂含量实测为0 北京同仁堂涉嫌造假将被约谈

2. 有人坚称女装退货率高是因为质量不行，那有没有女装店铺凭借质量好，成功降低退货率?
   热度: 220 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1978257084672939051
   简介: 网上总是看到有女性坚称高退货率就是因为质量不行，做工不行，版型不行。 很好奇，市面上有没有这种店铺，能满足她们口中的各种要求，硬生生逆势拥有低退货率。

3. 中兴通讯股价大跌，公司称正与美国司法部就有关事项进行沟通，释放出哪些信号 ？
   热度: 208 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982479594176127837
   简介: 12月11日，受媒体报道相关信息影响，中兴通讯（000063.SZ、00763.HK）午后大幅杀跌。截至澎湃新闻记者发稿，中兴通讯A股跌停，港股跌12.58%。 中兴通讯公告称，董事会已知悉近期新闻媒体针对公司涉及美国《反海外腐败法》合规性调查的报道。公司正与美国司法部就有关事项进行沟通，并将通过法律等手段坚决维护自身权益。 中兴通讯强调，公司始终坚持全面强化合规体系建设，致力于建设行业领先的合规体系。公司反对一切形式的腐败行为，对任何可能相关的个人持零容忍态度。公司目前生产经营一切正常。 外媒早前引述消息人士报道，中兴通讯可能向美国政府支付超过10亿美元，甚至可能高达20亿美元或以上，以结束多年来有关公司海外贿赂的指控。 中兴通讯午后大跌，公司称正与美国司法部就有关事项进行沟通 - 搜狐网中兴通讯午后大跌，公司称正与美国司法部就有关事项进行沟通

4. 如果全球都降到零下50-100度，在提前一个月知道的情况下需要准备什么？
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980570810759528635
   简介: 头脑风暴，这几天看到博主说许多南方的小伙伴写零下末日的小说，有点想象力不够。作为广东人确实想象不出来，如果全球都降到零下50-100度，在提前一个月知道，作为一个广东人需要准备什么？ 广东没有炕，没有暖气，也可能会短时间停水停电

5. 蜜雪冰城 7.9 元早餐被部分消费者吐槽有点贵，怎样看待这一定价？你觉得贵吗？
   热度: 173 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982525430566188982
   简介: 近日，杭州、西安等多地网友发文称，蜜雪冰城已开始售卖早餐。11日，记者通过蜜雪冰城官方小程序进行查询，定位到杭州某门店，发现点单界面新增了“早餐系列”，涵盖早餐五红奶、早餐五黑奶、早餐玉米奶以及早餐椰椰奶4款产品，售价均为5元。门店工作人员称，早餐是上月底上新的，目前只有早餐奶和面包，套餐价为7.9元，面包为某品牌的成品，共有3款。 蜜雪冰城早餐7块9贵不贵？部分消费者：有点小贵

6. GPT-5.2 正式发布，OpenAI 称其为「最强专业知识工作大模型」，有哪些技术亮点？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1982718694623768873
   简介: 美国开放人工智能研究中心（OpenAI）12月11日发布其人工智能模型GPT的最新升级版本GPT-5.2，以应对生成式人工智能领域日趋激烈的竞争。 为回应谷歌公司11月所发布人工智能模型双子座3的出色表现，OepnAI首席执行官萨姆·奥尔特曼近日启动“红色警报”，加快GPT升级版本的发布速度。 OpenAI今年8月推出GPT-5后，11月即发布升级版本GPT-5.1，眼下不到一个月就再次更新。业界认为，此举凸显人工智能行业目前面临的竞争压力。OpenAI发布GPT最新升级版本GPT-5.2|界面新闻 · 快讯

7. 苹果原装取卡针被传由铂金制成，回收价超 300 元，官方称是一种非晶态合金，这种金属有哪些特点？
   热度: 153 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981776734798963285
   简介: 近日，贵金属市场持续变化，而苹果官网上一根售价60元的取卡针，因网络传闻其“铂金材质、回收超300元”，引发了二手交易平台上的投机热潮。在成都一家二手电子产品交易店内，店员小张向记者表示，“最近很多人来问这个，我们店里就剩这最后一根了。”小张说，原本售价几十元的苹果卡针近期在一些二手平台上价格翻倍。随后记者联系苹果官方售后，得到工作人员明确表示：“没有这个消息。” 社交平台上的高赞评论 网络传闻： “苹果原装卡针铂金制成，回收价超300元” 一则“苹果原装卡针由铂金制成，回收价格超300元”的传闻近期在各大社交平台流传。有网友称，苹果手机附赠的取卡针材质特殊，是由昂贵的铂金制成，回收价格远超其官方售价。记者调查发现，该传闻最早出现于一些二手交易平台的商品描述中。 有卖家在商品页面写道：“苹果原装卡针，铂金材质，稀有珍贵，回收价每克超300元，懂的来。”类似描述的商品在多家二手平台均有出现，售价从80元到150元不等，远超苹果官方定价。根据2025年11月的市场数据，铂金PT950回收价格约为339.82元/克，PT990约为354.55元/克，PT999约为358.23元/克。如果苹果卡针确实由铂金制成，即使按最小重量计算，其回收价格确实可能超过300元。然而，这个假设的前提条件并不成立。 苹果官方澄清： 公司从未宣称取卡针使用铂金材质 对于网络传闻，记者联系苹果官方售后，得到工作人员明确表示：“没有这个消息。”苹果官方客服告诉记者，公司从未宣称取卡针使用铂金材质，也不清楚相关回收价格的说法从何而来。 苹果取卡针实际材质是一种被称为“液态金属”的非晶态合金。苹果早在2010年就从Liquidmetal公司取得了这种材料在消费电子产品领域的独家使用权。与传闻中的铂金不同，液态金属合金由锆、钛、铜、镍与铝等多种金属混合制成。 苹果原装取卡针铂金材质回收价超300元？官方售后：非铂金制成

8. 如何看待《三角洲行动》轰轰烈烈的「共享监狱运动」彻底破产?
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1958497568729314638
   简介: 

9. 你知道哪些损伤大脑的行为?
   热度: 113 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981304768447140047
   简介: 

10. 贝克汉姆赛后祝贺梅西称「买的太值了」，梅西给迈阿密国际带来哪些商业价值？
   热度: 112 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1981212128015849177
   简介: 买的太值了！贝克汉姆赛后开心与梅西拥抱祝贺

