知乎热榜 Top 10 - 2026-06-13
==================================================

1. 6月12日华为发布开源盘古 2.0 模型，如何评价 openPangu 2.0 ？
   热度: 663 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048823351049707836
   简介: 6 月 12 日消息，在今日的华为开发者大会 HDC 2026 主题演讲中，华为常务董事、产品投资评审委员会主任、终端 BG 董事长余承东正式发布开源盘古 openPangu 2.0。 openPangu 2.0 计划从 6 月 30 日起陆续开源 7 大组件，包括新增开源的预训练代码、后训练代码、训练算子。

2. 丰田章男是不是绝世犟种，坚持放弃研发电车，死磕油车?
   热度: 603 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2019789156579026433
   简介: 才导致今日的巨额亏损？连德系车都迫不及待的上了很多纯电车和混动车型？

3. 加拿大世界杯开幕式出大篓子，世界杯模型充气失败被迫「下腰」，如何评价本场开幕式？
   热度: 471 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048828411280193308
   简介: 

4. 有哪些食物是中国人吃，而外国人基本不吃的呢？
   热度: 424 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/498018264
   简介: 

5. 上海司机质疑未让行人被罚，称「你这样罚，我肯定不认」，交警回应「不需要你认」，如何评价此回应？
   热度: 333 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048080241726321005
   简介: 近日，在上海长宁，一名驾驶员开车行经路口未礼让行人，被执勤民警现场拦下，依法处以罚款200元、记3分。 驾驶员一开始不承认违法行为，称“你这样罚，我不认”。 交警回应：“不需要你认！”同时向对方清楚陈述相关法条，全程执法规范、有理有据。上海街头一驾驶员被罚200元记3分，称“我不认”；交警：不需要你认_腾讯新闻

6. 为何今年世界杯的热度不如往年？
   热度: 297 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2046542801115129093
   简介: 美加墨世界杯，眼看着要开始了，为什么感觉没那么热闹呢？ 世界杯是一年不如一年热闹的感觉了，也不知道是什么原因，记得我们年轻的那会儿，一听世界杯，至少所有男生都是热血沸腾的，上届我带的学生也是，特别关注世界杯，但这届的学生昨天我问他们，我说最近世界又有一件大事是干嘛，他们竟然都不知道！

7. 如何评价Claude Fable 5全球暂停访问？
   热度: 292 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2049072203191342205
   简介: 太突然了！ 就在刚刚，Anthropic官宣—— 全球禁用外籍人士对Claude Fable 5和Mythos 5的所有访问权限。 无论是在美国境内还是境外，就连Anthropic的外籍员工，全都不可用。 上线才3天的Claude Fable 5，一瞬间就没了。突发！Anthropic全球停用Claude 5

8. 余承东带队盘古大模型喊话「只做第一」，当下盘古大模型在业内处于什么水平？距离行业第一还有多远？
   热度: 271 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048810661476579092
   简介: 6月12日，在华为开发者大会（HDC 2026）主题演讲上，华为常务董事、终端BG董事长余承东宣布开源盘古大模型迎来重大升级，发布全新openPangu 2.0。在底层算力亲和度、超长上下文处理以及鸿蒙智能体（Agent）适配等方面实现了全面突破。 余承东坦言，华为在全世界还不知道大模型为何物时，就发布了全国第一个大模型，是行业绝对的全球先驱者，但后来因种种原因未能做到最好。自去年国庆节前夕重新负责大模型业务以来，他带领团队一路赶超：“在余承东字典里，没有第二，只有第一！”余承东喊话“只做第一”：华为发布大模型产品openPangu 2.0_大河财立方

9. 中国公民到墨西哥观赛在机场附近遭持枪抢劫，中使馆要求全力破案，墨西哥当地治安现状如何？需做好哪些防范？
   热度: 244 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2048733460370666959
   简介: 美加墨世界杯已开幕。6月12日，中国驻墨西哥使领馆再次提醒在墨中国公民注意人身和财产安全： 当地时间6月10日深夜，墨西哥城国际机场附近道路发生我来墨观赛旅客遭遇持枪抢劫的恶性事件。获悉情况后，我馆第一时间向墨有关部门表达关切，要求全力破案，并采取切实措施保障在墨中国公民的人身安全与合法权益。 中国驻墨西哥使领馆再次提醒在墨中国公民： 一、夜间出行进一步提高安全意识。切勿露富；请勿随身携带大量现金、首饰等贵重物品；在公共场合避免暴露大量现金。视情购买旅行保险、个人贵重物品保险。 二、妥善保管个人证件，避免将其与现金、贵重物品集中存放，以免丢失、被盗影响后续行程。如不幸遭遇遗失证件，可参考《驻墨西哥使领馆旅行温馨提示——证件丢失篇》进行后续处理。 三、如不幸遭遇盗抢、绑架、枪击等极端事件，务必以人身安全为先，在确保安全后立即拨打 911 报警，并视情与驻墨使领馆联系。 驻墨西哥使领馆再次提醒在墨中国公民务必提高安全防范意识，密切关注各类安全风险，切实做好自我防护，认真阅读《驻墨西哥使领馆旅行温馨提示》系列提醒及中国驻墨使领馆发布的最新领事提醒。 6月11日，中国驻墨西哥大使馆发布关于世界杯开赛的特别提醒： 美加墨世界杯将于当地时间6月11日在墨西哥首都墨西哥城开幕，预计将有大量人员在阿兹特克体育场、宪法广场、改革大道等地聚集，球场周边等区域将进行交通管控。另据媒体报道，开赛当日预计有封路、游行、抗议等活动。中国驻墨西哥使领馆提醒在墨中国公民： 一、密切关注墨有关部门及媒体发布的世界杯相关安全预警，做好行前规划，关注天气、交通等状况。 二、前往人群聚集地和人流密集区域时务必提高警惕，如发生紧急情况，应保持冷静，迅速撤离现场或选择有利位置隐蔽，听从警方和安保人员现场指挥。 三、注意人身财物安全，妥善保管个人证件，与家人朋友保持通讯畅通。 四、遵守当地法律法规，尊重当地风俗习惯，文明健康出行观赛。 五、注意食品和饮用水安全，选择卫生标准达标的餐厅就餐，避免饮用自来水。如出现腹泻、发热等健康异常及时就医。 七、关注《驻墨西哥使领馆旅行温馨提示》系列提醒及中国领事服务网和使领馆官网发布的相关领事提醒。 如遇紧急情况，可通过以下渠道求助： 墨西哥报警电话：911 外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308 驻墨西哥使馆领事保护与协助电话：+52-5556162129 驻蒂华纳总领馆领事保护与协助电话：+52-6644920455突发！中国公民到墨西哥观赛，在机场附近遭持枪抢劫！中使馆要求墨方全力破案，发布世界杯特别提醒 | 每经网

10. 鲁智深和武松都是细心的人，为什么鲁智深被孙二娘蒙翻了，武松却能识破呢？
   热度: 216 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/525965402
   简介: 鲁智深和武松都是细心的人，但到十字坡时，鲁智深被孙二娘用蒙汗药麻翻，武松则识破了孙二娘的诡计，耍了孙二娘。是因为武松更细心吗？

