知乎热榜 Top 10 - 2025-06-30
==================================================

1. 电影《酱园弄·悬案》票房口碑双崩盘，创导演陈可辛职业生涯最低分，观众为何不买账？问题出在哪了？
   热度: 551 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922380881475106463
   简介: 据网络平台数据，电影《酱园弄·悬案》上映8天，总票房破3亿。电影《酱园弄·悬案》总票房破3亿 年度“第一大尺度”电影《酱园弄》被骂惨了，票房口碑双崩盘。章子怡疑回应“从影片到照片，尽力了”。年度“第一大尺度”电影《酱园弄》被骂惨了，章子怡疑回应“从影片到照片，尽力了”

2. 多名中国游客称冰岛租车遭天价索赔，「针眼伤」要赔14万，为何这么贵？国外旅游租车时应如何正确选择保险？
   热度: 365 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922602621287494541
   简介: 近日，多名中国游客曝光在冰岛租车遭遇天价索赔——即便购买最高等级的全险，租车公司（租车行）仍以车身细微沙尘损伤为由索赔，金额最高可达243万克朗（约14.3万元人民币），引发广泛关注。 沙尘造成“针眼伤”，租车行现场索赔14万 重庆市民李女士（化名）与丈夫于今年3月底从成都出发飞往冰岛，开启7天自驾旅行。他们通过国内某知名APP“国际租车”服务，提前三个月预订了一款起亚牌小型SUV，由冰岛当地租车公司Alamo承租。 李女士还车时的车况。受访者供图 李女士告诉上游新闻（报料邮箱baoliaosy@163.com）记者，七天租车费用约为2000元，为保证车辆安全，也避免后续纠纷，在查看相关冰岛旅行攻略后，她特意购买了租车服务中最贵的一种保险，保险共花费900余元。“客服甚至告诉我，这是超级全险，里面甚至有5万保额是专门保障玻璃和轮胎等意外的。” 以为万无一失，但李女士没想到，旅行期间他们在冰岛南部遭遇了大风天气。“风扬起了沙尘，造成了挡风玻璃被刮花；车漆部分，引擎盖和后视镜细看才能发现一些针眼大的孔。”李女士提供的视频显示，车辆取还车时整体外观差异确实不明显。而后视镜的特写照片中，肉眼可见一些细微的黑色小点，挡风玻璃呈现出小范围白色点状划痕。李女士强调，照片中不是所有的颜色痕迹均为他们造成的磨损，部分痕迹是因为车辆归还时未清洗、表面积灰所致。 李女士回忆，4月4日归还车辆时，租车行工作人员就站在车前拨打电话。几个电话后就当场告知她丈夫，因车辆受损他们还需要赔付243万冰岛克朗。因语言不通，李女士和丈夫瞬间懵了：“被这个金额惊呆了。没有任何车辆检测，也没有出具任何检测报告，当场就要我们刷信用卡支付。” 李女士立刻联系了国内租车APP，工作人员让他们先行垫付。“租车行现场就刷了我们的信用卡，刷卡金额为243万克朗，但没刷成功。” 因为担心误机，在支付了4000美元（折合人民币2.8万元）后，他们才从冰岛登机回国离开。“非常影响旅行心情。这4000美元对方也表示因为没有付清总额，暂时不能给出任何单据。” 还车时，车后视镜细看有磨损，“针尖大”。受访者供图 回国后，李女士多次联系国内租车APP进行保险赔付处理。但APP工作人员回应，其所租赁的车辆仍在冰岛检修中，称李女士购买车辆保险2年有效，让其静候结果。这么一点小伤痕要检修3个月？李女士不能理解。让她更费解的是，“针眼伤痕”要赔偿14万，但这款车她在冰岛官网查询到新车售价不超过400万克朗（折合人民币23.6万元）。 6月27日，李女士告诉记者，不久前租车APP工作人员才告知她，目前冰岛租车方仍在坚持索要243万克朗赔偿。APP方正在和其积极对接沟通中。“我们买了最贵的保险，甚至客服明确表示车辆挡风玻璃是包含在保险内的。现在不仅4000美元已付金额暂无着落，仍面临对方的天价索赔。冰岛租车真的天坑。” 无独有偶。北京的车女士（化名）6月初在冰岛租车自驾旅行，同样因为沙尘造成车辆划痕被租车行事后索赔。“8号还的车，26号，我突然收到了冰岛租车行Europcar发送的邮件，称还需要支付近22万克朗（折合人民币1.3万元）。”在车女士提供的邮件原文中，记者看到，租车行索赔理由为：车辆上发现了沙尘暴暴露相关的损坏情况。 车女士称，此前她的信用卡被莫名扣款4300元人民币。受访者供图 租车行称，根据租赁协议中规定的条款，特别是在“碰撞损害免责条款”（CDW）部分明确提到，由沙子、灰尘或诸如沙尘暴等环境事件造成的损害不在任何附件保险产品的承包范围内。对方明确提到，车女士因此需要承担全部责任。 车女士对此很是气愤，“一周前，我的信用卡就被莫名扣掉了4300元人民币，扣款方是冰岛的阿克雷里，我至今没有弄清因何故扣款。写邮件询问，对方不仅未回复，昨天又收到了冰岛的天价账单。”车女士告诉记者，她旅行时确实也遭遇了沙尘暴天气，但还车时，租车行是检查了才放行的，当场未提出任何异议，“过了半个多月才告知要赔，如何证明损坏过错方是我？” 目前，车女士已经停掉了扣款的信用卡。 全险不保险？重庆游客称冰岛租车遭“天价”索赔：新车23万，“针眼伤”要赔14万_腾讯新闻

3. 6 月 29 日苏超联赛第五轮，南通队 4:0 战胜宿迁队，如何评价这场比赛？
   热度: 263 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922769954660418507
   简介: 

4. 为什么同样是体力消耗，运动后神清气爽，而工作后却只想瘫着？
   热度: 201 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918735644064220720
   简介: 不知道大家有没有这样的体验：场景1：周末打2小时羽毛球或者爬山徒步，虽然汗流浃背腿发酸，但结束后反而觉得浑身轻松，甚至想约朋友吃饭聊天；场景2：工作日搬半天货/站岗执勤/做家务后，却累到连手机都不想刷，直接“葛优躺”放空自己。 从能量消耗来看，两者都是体力活动，但带来的“疲劳感”却完全不同——运动后的累常伴随愉悦感和精力回升，而工作后的累更像被“掏空”。 可能原因心理因素：运动是主动选择，工作是被动任务？生理机制：运动时内啡肽分泌更多？工作压力导致皮质醇堆积？环境差异：办公室的灯光/通勤噪音等隐形消耗？目标反馈：运动有明确成就感和即时快乐，而工作缺乏正反馈？ 想听听心理学、运动科学或职场达人的解读，是否有研究能解释这种差异？

5. 「辽宁舰遭外军双航母夹击，歼-15 挂弹起飞，将其驱离」影像详情披露，哪些信息值得关注？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922371463639471918
   简介: 2022年5月，辽宁舰航母编队执行远海任务。 外军两个航母编队 同时向东、南两个方向 频繁派出舰机跟踪监视 面对外军的严重挑衅 歼-15挂弹起飞 歼-15死死咬住外军机 从高度8000米一直缠斗至2000米 最终外军机被成功驱离 海军舰载航空兵某部 张敏：归航途中，看到座舱外辽阔的深海大洋，这就是我们的战场。 与敌斗争 必须寸土不丢 寸海不让 原标题：《现场影像公布！辽宁舰遭外军双航母夹击，歼-15挂弹起飞高空缠斗驱离外机》现场影像公布！辽宁舰遭外军双航母夹击，歼-15挂弹起飞高空缠斗驱离外机_澎湃号·媒体_澎湃新闻-The Paper

6. 美国「大而美」法案接近通过，马斯克再次抨击「将摧毁美国数百万个就业岗位」，哪些信息值得关注？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922689475991024949
   简介: 据央视新闻29日消息，记者获悉，当地时间6月28日，美国参议院以51对49的票数比通过一项程序性动议，这项动议旨在推进被美国总统特朗普称为“大而美”法案的大规模税收与支出法案。美国参议院程序性投票通过后，未来几天法案通过的可能性增加。 据悉，这项程序性动议得到通过后，大规模税收与支出法案将经历朗读、辩论、修正案投票和最终表决，预计耗时数天，目标是7月4日前送交美国总统签署。 28日，在美参议院为“大而美”大规模税收与支出法案进行程序性投票期间，特朗普在其社交媒体平台上发文抨击共和党籍北卡罗来纳州参议员汤姆·蒂利斯（Thom Tillis）。据悉，蒂利斯为该法案投了反对票。蒂利斯将于明年竞选连任。特朗普表示，许多人都想在初选中与蒂利斯竞争，他将在未来几周与这些人会面，寻找一位“能够真正代表北卡罗来纳州人民以及美国的”人选。 当地时间6月28日，美国企业家埃隆·马斯克在社交媒体平台上发文表示，美国参议院关于大规模税收与支出法案的最新草案“将摧毁美国数百万个就业岗位，并对美国造成巨大的战略伤害”。 另据参考消息援引新加坡《联合早报》网站6月29日报道，马斯克还说：“这项法案将债务上限提高5万亿美元，这是历史上最大的增幅，让美国走上被债务奴役的快车道。” 马斯克此前多次批评“大而美”法案削弱他为缩减美国预算赤字所做的努力，甚至痛批该法案“令人作呕”，称投票支持法案的议员“可耻”。有美国媒体认为，法案部分条款关乎马斯克切身利益，他对法案的批评也是他与特朗普关系恶化的重要原因之一。https://www.nbd.com.cn/articles/2025-06-29/3925629.html

7. 荔枝价格大跳水从 5 月跌到 6 月，9.9 元 3 斤包邮，什么原因？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922690298108143090
   简介: 榴莲之后，荔枝成了又一个跳水的“贵族水果”。 “今年荔枝产量创下近五年新高，广东、广西、海南三大主产区都丰收了。”上海农产品中心批发市场荔枝经销商李女士告诉新京报贝壳财经记者，五月初荔枝刚上市时，产地价格还在每公斤8至10元，但到了六月中旬，部分品种（如黑叶、妃子笑）的产地价格已跌至每公斤2至4元。农批市场多个品种的市场批发价较去年每箱跌超15元，并且还在持续下跌。 新京报贝壳财经记者在社交平台上看到，定位在广东、广西、福建等地的网友晒出“荔枝堆成山”的图片，直呼“实现水果自由”。 不过，随着荔枝上市高峰期结束，价格可能会小幅反弹。“现在价格已经接近成本线，再跌下去农户和经销商都要亏本了。”上海农产品中心批发市场经销商李先生告诉记者。 “9.9元3斤”包邮，从5月跌到6月 在上海松江区一水果批发超市，荔枝摊位前人头攒动。商户李女士告诉贝壳财经记者：“六月中旬是荔枝上市高峰期，供应量暴增，价格自然就下来了。”她透露，妃子笑荔枝批发价已从五月初的每斤12元跌至6元，一款“荔枝王”的价格两周内就从25.8元降至17.9元。 今年荔枝供应充足，价格竞争激烈，李女士只能通过薄利多销吸引客流。 农业农村部南亚热带作物中心数据显示，据初步统计，2025年全国荔枝种植面积约752万亩，全年总产量有望达到345万吨，同比增加1倍。其中，广东茂名、广西灵山、海南海口等主产区均迎来“大年”。 贝壳财经记者根据国内较大的水果在线交易平台惠农网梳理发现，荔枝价格下跌呈现明显的区域差异，主产区广东、广西、海南等地价格跌幅最大，部分品种零售价已低于成本价。而在北方市场，例如北京、郑州等地价格相对稳定，但较五月初仍下跌约30%。 此外，电商平台通过产地直发、补贴促销等方式，价格进一步下探，部分商家推出“9.9元3斤”包邮活动。 贝壳财经记者随机采访了多名消费者，大多认为“价格是购买荔枝的重要因素，但也看重荔枝的新鲜度和口感”。上海消费者王女士表示，她更愿意在电商平台上下单，为“全程冷链”“现摘现发”的荔枝支付溢价。 贝壳财经记者注意到，随着古装剧《长安的荔枝》在各大平台热播，“糯米糍荔枝”等高端品种销量增长明显。“很多消费者现在会问‘这是不是妃子笑？’‘是不是糯米糍？’对品种的认知度明显提升。”上海浦东一家水果店店主张静表示，高端荔枝品种的价格相对稳定，如糯米糍荔枝零售价仍维持在每斤15至20元。 旺季过后或反弹，有人放冷库“保值” 荔枝价格探底，消费者也关心价格是否还会下跌。 “现在价格已经接近成本线，再跌下去农户和经销商都要亏本了。”上海农产品中心批发市场经销商李先生告诉贝壳财经记者，荔枝短期价格或触底，但长期看品质。随着六月下旬荔枝上市高峰期结束，价格可能会小幅反弹。消费者现在更看重品质，未来高端品种和冷链运输的荔枝价格会更稳定。 广西荔枝果农梁女士告诉贝壳财经记者，目前属于荔枝旺季，价格下跌趋势明显。目前产地价格已经跌到底，部分品种1-2元一斤不能再低了，这个价格最多维持一周以后就会反弹，到了6月底，高峰过去以后，就只剩下一些晚熟品种了。 梁女士还向贝壳财经记者透露，目前有不少荔枝农先采摘，然后把荔枝放在冷库里保存，等过一周后，泡冰水再卖，这样才能卖个好价格。“价格是上去了，但品质就会比现在差很多。” 荔枝作为娇贵水果，保鲜期仅3至5天，对冷链物流要求极高。近年来，随着冷链技术升级，荔枝运输损耗率从30%降至10%以内，为品质消费提供了保障。“我们采用‘预冷+气调包装+全程冷链’技术，荔枝从产地到消费者手中不超过48小时。”一物流冷链业务负责人张先生透露，今年荔枝季，该物流企业在广东、广西等地增设了100多个预冷处理中心，日处理能力超500吨。 “冷链运输成本占荔枝总成本的30%-40%，这部分成本很难压缩。”另一冷链负责人表示，随着冷链技术普及和规模效应显现，运输成本有望进一步降低，但短期内价格不会大幅波动。 价格战下果农“外出打工”，茶饮上新“拼”荔枝 广东省一位荔枝种植户告诉贝壳财经记者，荔枝价格这两年经历了“过山车”，“去年产量极低，所以价格极高。今年产量又明显提升，现在价格一天比一天低。” 根据广东省农业农村厅数据，2024年7月时，桂味、怀枝、妃子笑、白糖罂、黑叶田头均价分别为94元/公斤、18元/公斤、23.83元/公斤、28.54元/公斤、16.11元/公斤。 “对种植者来说，面对市场波动总是很被动的，特别是受天气等因素影响，价格的变动很快，当大家预期价格走低时，就会出现相互降价的情况。”这位种植户也吐露了自己的无奈，荔枝市场价格走低严重影响了种植户的收入，“有些果农觉得采摘后赚到的钱还不如外出打工，索性就去打工，等周末有空的时候再摘。” 荔枝因低价出圈，各大茶饮品牌也加入荔枝饮品“大战”。贝壳财经记者注意到，茶百道于6月12日上新了两款时令鲜荔枝系列饮品，上线5天销量突破了200万杯，共计消耗鲜荔枝2500万颗。在社交媒体上，有自称为茶百道员工的网友吐槽“这荔枝剥不完，根本剥不完！” 此后四天，瑞幸咖啡与《长安的荔枝》联名，推出了长安的荔枝系列新品。官方数据显示，“长安的荔枝”系列首周销量突破850万杯。6月26日下午，记者在瑞幸咖啡小程序上看到，位于北京朝阳区的多家门店显示“荔枝大福”处于售罄状态，有门店甚至显示“长安的荔枝”系列产品均处于售罄状态。 涌入荔枝饮品的茶饮品牌正不断扩大，包括爷爷不泡茶和CoCo都可。目前，荔枝产品售价在8元至35元之间，其中多数集中在15元至20元之间。 对于今年荔枝价格跳水，盘古智库高级研究员江瀚分析称，荔枝是完全竞争市场的小农经济，其种植户大多为个体农户或小型农业经营主体，他们在种植决策上往往缺乏对市场整体供需状况的精准把控和前瞻性规划。去年因为天气条件不好，荔枝出现了大范围的减产，导致荔枝价格居高不下，这种情况导致荔枝大规模种植增加，这非常类似于猪肉周期的逆周期现象。分散且盲目的生产决策模式，使得荔枝的市场价格在供需失衡的作用下大幅跳水，“谷贱伤农”的情况随之发生。 江瀚认为，荔枝产业想要避免谷贱伤农需要多措并举，在仓储方面，要加强冷链仓储和销售；在加工制作方面，可以加大罐头等荔枝产品的产业规模；在育种种植方面，建议培育不同时间段成熟的荔枝。“一天一个价”的荔枝：一公斤2元，“最多维持一周会反弹”

8. 男子被树枝刺伤无视伤口终要截肢，为什么会造成这么严重的后果？被植物划伤后的正确处理方式有哪些？
   热度: 122 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921196870279062419
   简介: 生活中，不少朋友因赤脚或意外，导致足部被扎伤，往往贴张创口贴，毫不在乎，但实际上，即使是小伤口，也有造成严重后果的可能。 近日，东莞接连发生两起因忽视小伤口处理导致感染蜂窝织炎的病例，其中一名63岁男子因足部被树枝刺伤未及时处理，最终被迫截肢；另一名47岁患者遭虫咬后拖延治疗，所幸经及时手术避免截肢风险。专家提醒，看似寻常的皮肤破损若处置不当，可能引发致命性感染，市民应掌握科学应对方法。痛心！东莞一男子被树枝扎伤脚竟致截肢

9. 化学反应的时候，那些原子分子是咋知道该咋重新组合的呀，它们咋就这么「聪明」？
   热度: 110 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1898796245360833067
   简介: 如题

10. 如何评价2025年F1奥地利大奖赛?
   热度: 91 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922793791628251553
   简介: 四车退赛、迈凯伦内斗、索伯双车积分等

