知乎热榜 Top 10 - 2025-06-07
==================================================

1. 作为高考过来人，你想给 2025 年高考生送上什么样的祝福和嘱托？
   热度: 2085 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910039674203928421
   简介: 高考又至，曾经有什么人给你什么样的祝福，你是否愿意将这份祝福传递？

2. 如何评价单依纯在《歌手 2025》第四期演唱的《李白》？
   热度: 1010 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914393408455307568
   简介: 

3. 女子请假陪女儿高考被开除，法院判决辞退合法，为什么这么判？这反映出哪些问题？
   热度: 249 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913710613324079390
   简介: 据中国裁判文书网，姜某在北京某文化传播公司任职，岗位为微信编辑。2020年7月5日，姜某通过微信和公司副总田总请事假，需接送女儿在7月7日至7月10日期间参加高考，但田总并未在微信上回复。7月6日，姜某又向田总和人事当面请假，她表示因两人均口头批准，所以未留下书面证据。事后，公司以旷工为由解除与姜某的劳动合同。公司认为，姜某明知公司规定，却未按照公司流程进行请假，于2020年7月7日至7月9日旷工已累计三天，严重违反公司规章制度，故公司解除劳动合同无需支付经济补偿。7月17日，姜某申请仲裁，要求公司支付违法解除赔偿金54000元。仲裁委未支持该诉求。姜某不服，向法院提起诉讼。最终，法院判决姜某没有充分证据证明已按公司规定请事假，辞退合法。女子请假陪女儿高考被开除，称领导口头同意！公司不认：旷工，法院：辞退合法

4. 为何对董宇辉引用的横渠四句，网上观点两极分化？本质是在争论什么问题？
   热度: 209 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1912904322418734129
   简介: 聂圣哲批董宇辉，网上两极分化

5. 如何看待演员夏雨称「真正玩极限运动的都是胆小的人」，如何理解这一观点？
   热度: 180 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1914104392891740862
   简介: 本来以为，能玩极限运动的，都是些不怕死的人。像网上的红牛挑战赛、尾崎八项啥的，别说去做了，光是看就已经感觉很可怕了，所以我一直觉得能搞这些的，肯定都是胆子大的人。但是最近，看到国内在攀登领域比较出名的一个大神，说：“真正玩极限运动的都是胆小的人”，感觉直接震惊了我的三观，和我想象中有很大的出入，想问问大家都是这么认为的吗？

6. 有网售儿童凉鞋增塑剂最高超标 509 倍，易致性早熟和哮喘，增塑剂超标还会有哪些危害？购买时怎么辨别？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1912538412323398614
   简介: 当下正值儿童凉鞋购买高峰期，水晶鞋、洞洞鞋、果冻鞋...各种款式的儿童凉拖鞋，看上去不仅漂亮可爱，而且穿着方便，备受小朋友和家长们的喜爱。然而，当孩子们穿着漂亮凉鞋奔跑嬉戏时，潜在的安全隐患却悄然潜伏 —— 由于材质不同，如果在选购时不加以甄别，很有可能买到“有毒”产品，对孩子的身体造成伤害。 环保公益组织深圳市零废弃环保公益事业发展中心（无毒先锋）调查显示，在5个电商平台分别购买销量前十的10个样品，送至有资质的第三方检测机构进行检测。调查结果显示，抽检的50双PVC材质儿童凉鞋中有25双邻苯二甲酸酯（以下简称邻苯）超标，整体邻苯超标率为50%。 一双邻苯超标509倍的三无凉鞋。图片来源/受访者供图 上游新闻（报料邮箱：cnshangyou@163.com）记者了解到，邻苯二甲酸酯是一种被广泛使用且廉价的增塑剂，同时也是一种内分泌干扰物，超标使用会增加性早熟，患哮喘、过敏症的风险，还会增加儿童患注意力缺陷、多动障碍的风险，影响儿童健康。 据媒体报道，市场监管部门近期公布了一批儿童和学生用品产品质量违法典型案例。其中，上海通盈鞋业有限公司生产的三丽鸥系列儿童洞洞鞋“邻苯二甲酸酯”项目经检测不合格。奥特曼系列儿童凉拖鞋、Hello Kitty儿童拖鞋的产品“重金属总量（砷、铅、镉）、邻苯二甲酸酯”项目经检测不合格。 据悉，用来制作鞋子的原材料PVC是一种坚硬的塑料，需要添加增塑剂才能变得柔软，而邻苯是一种被广泛使用且廉价的增塑剂，被广泛用于玩具、儿童用品、鞋类、文体用品等领域。 同时，邻苯也是一种内分泌干扰物，会干扰正常的内分泌系统，使得男性精子质量下降，促使女性性早熟。也有研究表明，邻苯可增加儿童和成人患哮喘和过敏症的风险。若邻苯含量超标，这类物质会透过皮肤进入人体并蓄积，对人体健康产生危害。 目前，童鞋领域标准主要由政府主导制定标准（国标、行标、地标）以及市场主导制定标准（企标、团标）构成。GB 30585-2014《儿童鞋安全技术规范》是目前儿童鞋类唯一的国家强制性标准，适用于各种材料制作的、供14周岁及以下儿童（鞋号不大于250mm）日常穿用的鞋类（不适用于童胶鞋）。标准规定，鞋号不超过170毫米的童鞋，其可触及部件的邻苯二甲酸酯含量必须不超过0.1%。 然而现实中，儿童凉拖鞋邻苯超标问题并非个例。 2025年3月，深圳市零废弃环保公益事业发展中心（无毒先锋）开展网售儿童凉鞋的邻苯二甲酸酯增塑剂含量的抽查调查，团队以“儿童凉鞋 PVC”为搜索关键词在五个电商平台分别按销量由高到低排序选取前10个样品，并选择婴幼儿鞋的尺码（≤170mm），将这50个样品送至有资质的第三方检测机构进行邻苯二甲酸酯含量的检测，每双鞋择取一个检测点位。 调查结果显示，此次抽检的50双PVC材质儿童凉鞋中有25双邻苯超标，整体邻苯超标率为50%。25双邻苯超标的儿童凉鞋的平均超标倍数为365倍，最高超标倍数为509倍。其中一款邻苯超标496倍的样品销量甚至达到100万件以上。此外调查中发现，这25双超标样品中，有20双为无标识产品，占比80%。 据了解，无毒先锋已在2023年、2024年、2025年连续三年开展网售儿童凉鞋的邻苯二甲酸酯增塑剂含量的抽查调查。调查显示，三年来网购儿童凉鞋邻苯超标率分别为88%、82%、50%，连续三年下降。 无毒先锋团队建议，消费者要在正规渠道购买，规避三无产品。如果在电商平台买到三无产品，选择退货并保留向平台投诉的权利。关注产品实物信息，选择标注产品名称、生产商、生产商地址、执行标准和合格证信息的产品，执行标准认准国家强制性标准。建议电商平台加强对儿童鞋的抽检，特别是PVC材质儿童凉鞋这一高风险品类。同时利用技术手段加强对商家的资质审核，更高效地对儿童鞋的商家和产品的资质进行把关，并要求商家在产品网页展示产品实物标签，方便消费者知情。警惕“毒拖鞋”：有网售儿童凉鞋增塑剂最高超标509倍，易致性早熟和哮喘-上游新闻 汇聚向上的力量

7. 女子疑似遭遇「精神传销」，花数万元上心理提升班性情大变住院，什么是精神传销？如何识破这类骗局？
   热度: 110 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1910378933762876188
   简介: “称自己脑子转得飞快，是一个成功女人；称自己不需要睡眠，精力充沛。”医院的表格上记录着王欣（化名）当时的精神状况，还写着“不伴有精神病性症状的狂躁发作”…今年33岁的市民林浩（化名）向记者展示妻子的出院诊断。他介绍，妻子是前不久上完某公司两个阶段的心理培训后才变得精神异常的，他怀疑妻子碰上了精神控制类的传销陷阱。情况究竟是怎样的？记者进行了调查。 交数万元上“提升班”课堂上被“同学”轮流辱骂 “当时还是我亲自将妻子送去那里，接她一位参加该课程的朋友。”林浩回忆，正是这趟接送，让妻子王欣接触到所谓的心理“提升班”。 关于“提升班”的内容，王欣告诉林浩，课堂上“教练”会假设一些场景，比如生离死别，对学员触动会很大，而每天上完课之后学员们还会进行“复盘”；同时，学员们还会经历“被辱骂”环节：“一个人站在凳子上，八九个人指着我骂，然后大家都轮流上去被骂。你不骂的话会有人催着你，不骂不行。” 林浩在妻子的“复盘日记”中，找到了她留下的只言片语：“游戏中，我是全身心投入的，所有的感受都挺真实。第一次被这么多人骂我…” “妻子3月11日至16日上了6天课程，那段时间她基本上每天都没怎么睡。”而在报了18800元的“基础课”之后，还有23800元的“进阶课”，王欣就是在此期间身心逐渐出现问题。疑似遭遇“精神传销”，女子花数万提升心理后性情大变住院 ，丈夫称其课堂上被“同学”轮流辱骂

8. 胖东来集团今年销售额已超 100 亿元，超市业态销售额最高，约为 55.66 亿元，如何评价此业绩？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1913248434678375715
   简介: 6月3日，胖东来商贸集团官网公布的销售数据显示，截至6月2日，2025年胖东来商贸集团合计销售额达101.76亿元。其中，超市业态销售额最高，约为55.66亿元。 胖东来集团今年销售额已超100亿元

9. 学英语的意义到底什么?
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1902802894006236087
   简介: 在很小的时候我就不喜欢英语，那时候我遇见了一个非常严厉的英语老师，由于英语水平并不好经常罚抄，抽手心什么的，具体的记忆已经不太清楚了，但我留下一个强烈的印象就是英语是一个十分令人讨厌的东西是真的不喜欢学英语，到高中英语水平也一般。在大学考完四级，我就放弃学英语了，我实在不明白我为什么要学习英语。 最近，我对英语有了一些改观，英语作为一种语言，也可以说是交流工具，他其实是非常重要的，并且能够对我以后的工作有所帮助。 但尽管明白了英语的重要性，并且开始重新学习英语，可我对英语提不起劲，我无法找到学习英语的意义，我还是想问学英语的意义到底是什么?

10. 哪一刻你突然觉得，还好我已经高考完了？
   热度: 88 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1911749208706356457
   简介: 

