知乎热榜 Top 10 - 2025-11-05
==================================================

1. 如何看待2025英雄联盟全球总决赛，T1对战AL的八强战中，T1打野oner现场学英雄？
   热度: 619 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968973023521543510
   简介: 决胜局的蒙多，是现学的。T1决胜局Oner现学蒙多，Faker、Mata、Tom现场教学

2. 长江每天都有鱼被冲入大海，淡水鱼在海中是无法存活，这些鱼去哪里了，被海洋动物吃了吗？
   热度: 495 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/626800579
   简介: 长江每天都有鱼被冲入大海，淡水鱼在海中是无法生存

3. 「阿里模式」和「山姆模式」的冲突点是什么？为什么中产害怕山姆「阿里化」？
   热度: 374 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969006475855754568
   简介: 近日大量山姆会员吐槽，山姆App改版的图片变成成品图等问题，并认为产品加了所谓的“阿里味”，变得像盒马，认为推动此项改版的是新入职担任山姆中国总裁的前阿里高管刘鹏。 会员吐槽APP高饱和精修图、商品详情页放做好的菜、支付宝碰一下付款….. 有网友吐槽称，马上就能凑满减、先用后付、免密支付了。如果继续阿里化下去，就不打算续会员卡了。 昨日晚间，山姆会员店官方账号发文回应，本次APP的改动于今年8月底开始上线进行测试，并在期间持续根据会员的反馈进行优化。这两天陆续收到了更多来自会员关于商品图片等方面的宝贵建议，将会持续改进，以更好地展现商品的真实形态并提升体验。 其实就是一句话——跟这位前阿里高管无关，他是10月底才加入的，App 8月份就测试改版了。 山姆会员店近年来通过差异化定位、严苛选品策略和会员制模式，成功塑造了中产阶级消费符号，2024年中国会员数突破900万。 怎么一个改版，这些中产们这么大反应？还归咎于“阿里味儿”？山姆的中产们，为何把气撒给了“阿里味儿”_腾讯新闻

4. 杨瀚森的翻译已进入开拓者教练组，不再只做杨瀚森专职翻译，如何看待他的选择？从翻译转教练需满足哪些条件？
   热度: 335 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969086894819206122
   简介: 11月4日，据体坛周报消息：据解说员管维嘉透露，杨瀚森的翻译刘禹铖现在已经不只是杨瀚森专门的翻译了，他还承担了球队其他的一些工作，进入开拓者的教练组了。 此前就有波特兰媒体拍到刘禹铖陪同亨德森训练的画面。 杨瀚森的翻译名叫刘禹铖，毕业于中国海洋大学，自杨瀚森在青岛男篮青年队时期便与其合作。 今年夏天，刘禹铖赴美陪同杨瀚森选秀。他在接受采访时表示，在篮球场上的技战术语言，杨瀚森已经基本可以适应，但在生活中，他仍然需要不断学习与教练和队友进行交流。杨瀚森翻译刘禹铖进入开拓者教练组，不再只是专职翻译

5. 全球风险资产遭遇黑色星期二，美股全线大跌，黄金下破3930美元，比特币跌破10.3万美元，发生了什么？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969182296755122552
   简介: 纳指低开1.5% 大型科技股普跌 11月4日晚，美股三大指数集体低开，道琼斯指数跌0.72%，标普500指数跌1.13%，纳斯达克综合指数跌1.59%。大型科技股普跌，甲骨文、特斯拉、英特尔跌超3%，谷歌、英伟达跌超2%。 纳斯达克中国金龙指数盘初跌1.7% 热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数盘初跌1.7%。哔哩哔哩跌超4%，蔚来、小鹏汽车跌超3%，阿里巴巴、京东、理想汽车跌超2%。 现货黄金向下触及3930美元 11月4日晚，现货黄金跌1.75%，报3930.99美元/盎司。 比特币跌破103000美元 11月4日晚，行情显示，比特币跌至102979美元，过去24小时内跌4.45%；行情显示，以太坊跌至3475.39美元，过去24小时内跌6.69%。

6. 今年已有多条高速在收费期满后停止收费，高速免费时代真的要来了吗？ 这一政策将带来哪些影响？
   热度: 161 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968978178409230754
   简介: “通行费0元。”11月2日，多位从长沙驾驶汽车通过长永高速前往长沙黄花机场的市民发现，这条通行了30年的高速公路，不再收费了。 公开资料显示，长永高速是湖南省第一条高速公路，于1994年12月28日通车运营，全长27公里，是连接长沙主城区至长沙黄花机场、浏阳市永安镇等区域的快速通道。 服务近31年后，2025年11月2日0时起，长永高速公路实行“零费率”方式，终止收费，成为湖南首条长期免费的高速公路。所谓“零费率”，即对通行本路段的所有车辆按“0元”计算车辆通行费，并代为收取其他路段的车辆通行费。 免费通行后，走长永高速公路在长沙、三一、黄花、永安四个收费站均可实现“0元”通行，不仅能为车主节省费用，还将进一步降低区域内的物流成本。 记者注意到，当地媒体发表题为《契约精神“金不换”》的评论员文章，来形容长永高速的免费通行。 在湖南，长永高速率先采用“社会集资、贷款修路、收费还贷”模式，短时间内凑齐1.1亿元启动资金，终结了“三湘大地无高速”的历史。 根据相关规定，政府还贷公路有一定的收费期限，一般不得超过30年。早前，湖南省交通运输厅发布《关于长永高速公路收费期满处置方式的通知》，明确长永高速公路收费期满处置方式。长永高速公路收费期将于2025年11月1日到期，收费期到期后，保留现有收费设施，实行“零费率”方式终止收费，由湖南省高速公路集团有限公司负责运营。 那么，为何长永高速的收费期限超过了30年呢？ 据官方透露，按照1998年的批复，长永高速收费期限是30年，从1994年12月28日到2024年12月27日止。后来因为执行节假日小客车免费、鲜活农产品“绿色通道”等政策造成收入损失，先后两次获得收费期补偿：2021年补偿79天，收费期延到2025年3月16日；2025年再次核定，最终将截止日期定在2025年11月1日。 其实，今年以来，已有不少高速公路在收费期满后终止收费。 最引人关注的，可能就是成都城北出口高速的免费通行。 2024年10月，四川成都市民、执业律师胡磊发现成都城北出口高速收费“悄悄延期”至2025年9月17日，因为没查询到官方公示高速公路延期收费的理由，他便申请了政府信息公开，却被回复相关申请涉密。他认为该回复不合理，遂将四川省交通厅诉至法院。 此后，成都城北出口高速何时免费通行一事伴随着案件的进展备受关注。 2025年9月4日，四川省交通运输厅发布通告称，成都城北出口高速公路于9月17日收费到期。按照《收费公路管理条例》等法律法规规定，自2025年9月17日24时起，成都城北出口高速公路停止收费，对通行该路段所有车辆免收车辆通行费。 同时，自2025年9月4日24时起，四川省成绵高速公路也因收费到期停止收费。 四川省交通运输厅称，为保障高速公路联网收费秩序稳定，成绵高速公路、成都城北出口高速公路停止收费后，按照“零费率”方式运营，并代为收取其他路段车辆通行费。 除此之外，2025年6月19日，S18武汉天河机场高速公路也因收费期满停止收费，所有车辆免收车辆通行费。全长17.8公里的武汉天河机场高速公路于1995年正式通车，实行双向收费，收费年限为30年。今年2月，津沧高速公路因收费期满终止收费。 此前几年，广佛高速公路、京平高速公路（六环路李天桥至京津界段）、广州北环高速公路等也因收费期满停止收费。其中，1989年建成通车的广佛高速，是广东第一条建成通车的高速公路，也是国内第二条建成通车的高速公路。 如此多的高速路停止收费，原因无他，皆因收费期限到了。 近年来，高速公路收费期满后能否免费，已经成为了广大市民群众普遍关注和关心的问题。 中国高速公路建设始于上海的沪嘉高速公路，于1988年建成通车。通车24年后，其于2012年停止收费，为高速路履约免费开了个好头。 20世纪90年代之后，我国高速公路建设进入高速发展期。截至2024年底，中国高速公路通车里程达19.07万公里，年内新增0.70万公里；国家高速公路里程12.41万公里、增加0.18万公里。 高速公路建设成本高昂，20世纪80年代，相关部门制定法规，确定了“贷款修路、收费还贷”政策，打破了财政资金不足的束缚，对我国公路交通的跨越式发展起到了至关重要的作用，有效支撑了经济社会快速发展对公路交通的旺盛需求。 在收费期限上，国家规定，政府还贷公路和经营性公路的收费期限分别为最长不得超过15年和25年，中西部地区最长不得超过20年和30年。同时，根据2004年公布施行的《收费公路管理条例》，转让政府还贷公路权益中的收费权，可以申请延长收费期限，但延长的期限不得超过5年。 不过，记者注意到，自2013年起，《收费公路管理条例》的修订稿已多次向社会征求意见，其中重要的修订内容就是调整收费期限。 2018年12月，交通运输部在关于《收费公路管理条例（修订草案）》的起草说明中提到，现行《收费公路管理条例》制度设计难以解决收费公路债务问题，债务风险不断累积。随着收费公路的快速发展，建设、偿债及养护管理成本不断增长，但收费标准基本延续上世纪九十年代水平，导致收入与成本倒挂，收支缺口呈逐年扩大趋势，累积债务余额也逐年扩大。 上述征求意见稿中提出，政府收费高速公路项目偿债期限应当按照覆盖债务还本付息需求的原则合理设置，经营性公路项目经营期限按照收回投资并有合理回报的原则确定，一般不得超过30年，对于投资规模大、回报周期长的收费公路，可以超过30年。同时还提出，实施收费高速公路改扩建工程，增加高速公路车道数量，可重新核定偿债期限或者经营期限。 记者注意到，近年来，通过改扩建延长高速收费年限已成为地方普遍操作。 今年5月12日，交通运输部将《收费公路管理条例（修订）》列为年内公布的立法项目。这也就意味着，已讨论十余年的《收费公路管理条例》的修订，有望在今年落地。届时，高速公路收费期满后能否免费、如何延期收费，或许将有明确定论。 从全国来看，还有不少“老高速”即将走到收费期限上限，如果在运营期限到期前没有进行改扩建等，就有可能开启免费通行。 不过，高速公路免费之后，或许还将面临新的挑战。 高速公路免费后车流量必然会大幅增加，如成绵高速、武汉天河机场高速等停止收费后，就有不少车主反映，段路变得更加拥堵了。还有不少市民对高速免费之后的长期养护、管理等较为关心。 免费之后，养护也不能“掉链子”。如何在高速免费之后保持现有的道路质量不下降，同时防止由于停止收费引发交通严重拥堵、通行能力下降等，至关重要。 内容来源今年已有多条高速在收费期满后停止收费，高速免费时代真的要来了吗？

7. 唐僧为什么不通过念紧箍咒，来传递自己被妖怪抓走的信息?
   热度: 161 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1063774575
   简介: 比如孙悟空去化缘不在身边，妖怪来了，唐僧一念紧箍咒，孙悟空感觉到疼了，就知道妖怪来抓唐僧，然后一个跟斗翻到唐僧身边。（就是翻到孙悟空走之前的原地，一般唐僧都不会走太远，会在原地等孙悟空化缘回来）

8. 男孩被撞后做手术，医生因其胰腺肿瘤破裂将其多器官切除，卫健局已立案，到底怎么回事？如何从医学角度解读？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968748037980529132
   简介: 2023年10月26日，孩子在课间玩耍时，无意中被同学撞了一下腹部，感觉肚子疼。家人将孩子带到县医院，通过检查后，医生说要做的胰十二指肠切除术。这个手术一般是用腹腔镜做，后来发现腹腔镜做不了，又中途开腹做。从中午12点一直做到第二天的凌晨2点，总共花了14个小时。最后切掉了6个器官：胃切掉了一大块；十二指肠全部切除；小肠切掉了一大段；胰腺切了一块；胆囊全部切掉；胆总管切了一大块。 有人疑惑家属为什么要同意切除器官，而且切了一个又一个。家属称“也是万不得已”：手术进行到中间，手术门打开，医生拿着同意书出来，紧急要求家属签字同意切除器官。此时孩子躺在手术台上，腹部已经打开。家属只能同意，而且家属也不懂，只能听医生说切除了就没事了。 家属以为切完手术就结束了，孩子就不用受罪了。哪知道，切了这个，过了一会，又要切一个。家属前进不能后退不得，加之时间又急，医生又催促，只能硬着头皮再次同意。 但也有人指出：孩子患的是胰腺癌，手术中发现肿瘤破了，胰腺胰液流出，在腹腔到处流，只能切器官，不切就是死。因此主刀医生也没别的选择。 那场手术后，孩子现在不能用嘴巴吃喝，只能通过静脉营养维持生命，身上整天挂着一个袋子。他才10岁，人生才刚刚开始，不敢想象他一辈子都带着这东西怎么生活。 术后，孩子母亲到处申诉，要说法要赔偿。但已经2年了，仍然没有实质性的结果。玩耍被撞后10岁男孩多器官切除 当地卫健局：医院存在问题，已立案

9. 如何看待知乎文章《喜报！华中科技大学这个宿舍，全都未保研！》获高赞？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969004006698345551
   简介: 天高任鸟飞 海阔凭鱼跃 近日华中科技大学捷报频传 贴吧工程系1145寝室4位本科生 全员不保研！喜报！华中科技大学这个宿舍，全都未保研！

10. 「十五五」规划将探索延长义务教育年限，有何影响？如果延长，你支持向学前延伸，还是向高中延伸？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968799553198229200
   简介: 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提到：“稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限”。为什么要延长义务教育年限？延长义务教育，是要向前延伸到幼儿园阶段，还是向后延伸到高中阶段？对孩子有哪些影响？ 详见：义务教育年限要延长了！学前还是高中？影响几何？ - 21财经（21财经）

