知乎热榜 Top 10 - 2025-06-19
==================================================

1. 广东怀集遇历史最大洪水，18 万人受灾，积水最深处达 3 米，目前当地情况如何？
   热度: 500 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918771126328321307
   简介: 因受持续特大暴雨袭击，广东肇庆市怀集县遭遇超百年一遇的历史最大洪水，全县19个乡镇受灾。 据微信公众号“怀集发布”6月18日下午消息，据初步统计，截至6月18日7时，本轮台风强降水灾害共造成怀集全县19个乡镇受灾，受灾人口18.3万人，紧急转移避险6.8万人，堤防受损约7.84千米，公路受损8.98千米，农作物受灾898.51公顷，学校受损13所，医院受损3家，目前直接经济损失约4125.71万元。 上述消息称，面对强降雨灾害，广东省、肇庆市、怀集县多方联动直插一线，全力做好受灾群众转移救助，加快警情处置，报警的全部人员和点位已经全部找到，全面做好303名受灾群众的转移救助工作；全面加强道路疏通，调度驻肇国企、社会应急力量、周边县区的装载机、挖机、自卸车、移动照明灯具、冲锋舟、橡皮艇等装备物资共500多台（套）支援怀集一线，争分夺秒打通通往中洲等受灾严重的中断道路；强化地灾点、河堤等重点地段值守和巡查，根据水情动态及时调度水利设施运行，组织人员做好绥江、中洲河、凤岗河等重点河段堤围值守巡查，筑牢防汛安全屏障。 受台风“蝴蝶”及高空槽和季风先后影响，6月14日至15日，肇庆市普降暴雨到大暴雨、局地特大暴雨，17日上午肇庆市怀集县北部遭遇强降雨再次袭击，绥江及其支流水位快速复涨，多地出现超警戒洪水及内涝水浸等险情，防汛形势异常严峻。 其中，6月17日6时至18时，怀集县北部出现暴雨到大暴雨，怀集县平均雨量为79.3毫米，有10站超过100毫米，有4站超过250毫米，最大雨量为怀集下帅气象观测站302.5毫米。 6月17日19时，怀集县将防汛Ⅱ级应急响应提升为防汛Ⅰ级应急响应。同日，怀集县人民政府发布《怀集县防汛紧急动员令》，全县实施“五停”（停课、停工、停产、停运[含停渡]、停业）措施，并动员全县干部职工、市民群众合力抗洪抢险救灾，全力保障人民生命和财产安全。 6月18日凌晨1时40分，绥江怀集水文站（肇庆市怀集县怀城街道）测得54.82米水位（警戒水位50.00米，超警4.82米），这一水位也标志着该站1955年7月22日测得的54.79米历史最高水位纪录被打破。 广东怀集遇历史最大洪水：18万人受灾，水位已从高峰回落_直击现场_澎湃新闻-The Paper

2. 八旬老人诊断胃炎被以癌症切全胃，涉事医生被停止执业一个月，处罚是否过轻？此类事故，医院应承担哪些责任？
   热度: 266 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918657303344804778
   简介: 明明检查出来是胃炎，年近八旬的老人却被医院以癌症收治并施行了全胃切除手术，两级医疗事故鉴定均认定医生行为构成医疗事故，且需承担主要责任。近日，记者从郑大一附院了解到，医院已就此事对涉事两医生做出停止执业一个月，取消2025年评先评优资格的处罚。而患者家属认为涉事医生涉嫌故意伤害，准备向法院起诉维权。 事件回顾—— 入院前后诊断均为胃黏膜慢性炎，八旬老人被以胃癌晚期切除全胃 2021年8月，因为79岁的父亲上腹部疼痛十来天，家住河南省郑州市二七区的董女士带老人到郑州大学第一附属医院就医。 董女士向华商报大风新闻记者介绍，医生一开始检查说是炎症，回家养着就行，连药都不用吃。随后不久，又劝说老人住院。而在办理入院手续时，院方以“胃占位病变”办理入院。入院后的多项检查均显示老人是胃黏膜慢性炎。但此时该科室的两名医生先后诊断老人得的是胃癌晚期，需尽快手术切除。之后，医生在收取了一份手术意外险后，让家属签署了手术知情同意书。 董女士说，手术在8月26日上午进行，父亲被推进手术室半个小时全胃就被切除，术中的冰冻病理学检查没有做。令他们震惊的是，手术后的病理学检查结果均显示父亲胃部并未患癌，依然是胃黏膜慢性炎。 董女士介绍，父亲出院后他们咨询专业人士，认为其父亲的手术医生把炎症当成癌症进行手术涉嫌故意伤害犯罪。随后，在郑州市医学会、河南省医学会两次医疗事故鉴定中，专家均认定构成二级丙等医疗事故，医方承担主要责任，但他们多方维权未果。 院方回应—— 两当事医生被内部处罚：停止执业一个月，取消评先评优资格 近日，华商报大风新闻记者联系到郑州大学第一附属医院医患办，负责董女士父亲医患事宜的王先生就此事做出了回应。 “我们的两个医生也受到了相应的院内处罚，我们是出了红头文件了的，王医生和李医生被停止执业一个月，两人今年的评优评先资格也被取消了。”王先生表示，对于卫健委的处理程序，应该是董女士一直没有接受郑州市和河南省医学会的鉴定，仍在走向中华医学会申请鉴定的程序，所以卫生行政部门暂没有处理措施。 王先生称：“董女士一直在要求警方刑事立案，我们也在积极配合警方的调查，但警方有自己的法制部门，案件够不够刑事立案，有严格的标准。”对于董女士父亲的疾病治疗，他认为院方医生存在着缺乏与患者家属充分沟通的问题，但对于治疗方式，专业医生有自己的专业判断，应该不存在问题。“八旬老人诊断胃炎被以癌症切全胃”，郑大一附院最新回应_大皖新闻 | 安徽网

3. 6月18日，中国女篮 101-92 胜日本女篮，张子宇 18 分韩旭18+11，如何评价本场比赛？
   热度: 266 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918708552610046630
   简介: 

4. 京东正式进军酒旅市场，商家可享最高三年 0 佣金，如何看待这一布局？将给行业格局带来哪些变化？
   热度: 254 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918688395846223076
   简介: 6月18日，京东发布致全体酒店经营者的一封公开信。信中表示，酒店商家参与“京东酒店PLUS会员计划”，可以享受最高三年0佣金。这与此前京东推出外卖业务时，外卖商家可0佣金入驻的方式如出一辙。 京东方面表示，希望通过新通路的方式为酒店行业提供供应链服务，优化供应链成本，共同把握增长机遇、携手并进，推动酒店行业的健康可持续发展。最高3年0佣金！京东正式进军酒旅市场

5. 蜂鸟音乐指控邓紫棋侵权，要求 48 小时内下架重录歌曲，邓紫棋回应「不会下架」，这一指控合理吗？
   热度: 246 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918670397932528567
   简介: 邓紫棋发回应称，这次的重录，是严格依据我国的法定许可重录的。更重要的是，所有作品的公播权，自 14 岁起(这可是在遇见蜂鸟之前)，就已让 CASH 协会代为管理，所以这些重录版本是合法地全球上架的。所以不会下架歌曲，并质疑蜂鸟合法版税及劳务费问题。 邓紫棋：我不会下架歌曲！此前被前公司要求48小时内删除重制版歌曲 6月18日，GEM鄧紫棋 前音乐公司蜂鳥音樂公司 发声明称公司方享有录音制作者权、词曲著作权，且歌曲相关权利人明确为公司方，因此邓紫棋存在复制权改编权侵害、信息网络权侵害的行为，要求邓紫棋在48小时内删除侵权内容，各大平台立即下架重制歌曲，否则将依法采取行动。 https://cj.sina.com.cn/articles/view/6013508393/1666edb2904001i5cm?from=ent&subch=oent&pos=108

6. 伊朗称向以发射使用射程达 2000 公里的「泥石」地对地弹道导弹，其威力有多大？
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918931475358802781
   简介: 伊朗伊斯兰革命卫队当地时间19日凌晨宣布，对以色列开展“真实承诺3”的第13轮行动，使用射程达2000公里的“泥石”地对地弹道导弹对以色列境内目标发动打击。更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 跟领导坐一辆车下乡，连司机共三人，领导问我：“听说办公室主任人缘不好，你有听说吗？”我该怎么回答？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918426062053966645
   简介: 有幸跟领导一起下乡，连司机总共三人。 领导突然问我：“听说办公室主任人缘不好。你有听说吗？”。 我们单位的办公室主任，真的是德性很差，人缘不好，大家都挺讨厌他的。 但是这个时候在领导面前，我是说实话呢，还是假装不知道呢？ 关键是办公室主任没得罪过我呀！ 好纠结。

8. 如何看待当当网创始人李国庆 7 年离婚官司收场不到一周被爆将和校友再婚？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918648577992930929
   简介: 近日，有网友晒出李国庆结婚请柬，请柬显示婚礼将于2025年8月16日北京举办，男方为李国庆，女方为李国庆北大校友张丹红。 5天前，李国庆于朋友圈发文称：和俞渝女士就相关财产分割已达成最终和解。这意味着这场持续7年的离婚官司终于收场。李国庆表示自己日后将轻装上阵，积极布局AI应用。 据媒体报道，6月18日，在李国庆的微信群里中，群友纷纷送上祝福，恭喜李国庆新婚。举办婚宴酒店紫云轩工作人员称，8月16日当天确实是有婚礼。李国庆将再婚，女方为北大校友张丹红，结婚请柬称谢绝礼金、提倡给希望小学捐款500元，5天前宣布与前妻财产分割达成和解

9. 江西通报救护车 800 公里收费 2.8 万「不合理，暂停医院转运服务」，该医院要承担怎样的法律责任？
   热度: 108 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918944813727838466
   简介: 据江西省卫生健康委员会消息，近日，有患者家属质疑南昌赣医医院救护车转运收费问题，引发舆论关注。为维护患者权益，省、市卫生健康行政部门迅速成立联合调查组，本着实事求是的原则开展调查核查。现将有关情况通报如下： 患儿唐某某于2025年4月4日20时26分因病入江西省儿童医院心脏重症监护室紧急救治。因病情危重，4月8日19时20分许家属提出急需连夜转运治疗。由于就诊医院无符合跨省转运条件的救护车，经家属请求，诊治医生联系了赣医医院救护车。救护车司机与家属沟通，约定转运费2．8万元，分两次支付。江西省儿童医院派出两名医护人员随车护送，并携带使用ECMO（体外膜肺氧合）等相关抢救设备和药品。4月9日5时许，救护车到达家属指定的上海某医院紧急救治，患儿转危为安。 调查发现，救护车所有方南昌赣医医院存在收费不合理等问题。目前，卫生健康行政部门已责令其退回了不合理收费，并暂停医疗转运服务。下一步，我委将联合相关职能部门对事件进一步调查核查，如发现违规违法问题将严肃查处，同时对转运救护车规范使用加强监管，坚决维护患者权益。救护车跨省转运收费2.8万？江西卫健委通报 - 新京报

10. 为啥「整顿违规吃喝」的好事在某些省份落实成了「吃饭违规」？这会对当地的餐饮行业造成影响吗？
   热度: 105 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916853495279085443
   简介: 各地纵深推进违规吃喝专项整治，剑指权力寻租、公款滥用等沉疴，是正风肃纪的必然选择。但在执行链条中，个别地方“层层加码”，把“禁止违规吃喝”简单等同于“禁止吃喝”。这种行为也是懒政，是形式主义的变种，让商家失了生意，也让民生烟火黯淡。 集中整治违规吃喝是为防住腐败，加强党的作风建设，而不是防住人间烟火；从来只有“禁止违规吃喝”，没有所谓“禁止正常吃喝”。不管采取什么样的整治措施，都是为了刹住违规吃喝歪风，让经济社会更好地发展和民生福祉更大地改善。一切的整治措施，都是通往这个目标的“桥”和“船”，而不是简单地禁止正常餐饮，不计民生地盲动蛮干。 违规吃喝从来不是简单的“吃饭”，而是“四风”滋长的温床、腐败萌发的土壤——公款宴请藏着权力寻租，酒桌应酬裹着利益输送，“觥筹交错”间，纪律底线被瓦解，权力公信被侵蚀。党中央从八项规定破题抓党风廉政建设，正是以“小切口”撬动“大成效”，管住少数人的“嘴”，赢得的是千万百姓的“心”。这是刀刃向内的自我革命，更是民心所向的必然选择。 对“不吃不喝，经济不活”“经济要搞活，纪律要松绑”等错误论调，必须正本清源，党性原则和党的纪律不存在“松绑”的问题。这些“歪风饭局”，啃食的是公共信任，腐蚀的是政治生态，必须以“零容忍”态度连根拔除。 而正常餐饮，是民生的底色、人性的温度、经济的脉搏。2024年我国餐饮收入超5.5万亿元，撑起超3000万从业者的饭碗；街头巷尾的特色店、阖家团聚的聚会饭、朋友小聚的大排档，本就是生活日常与市场活力之体现。当然，对于一些靠“舌尖上的腐败”红火一时的餐厅饭店，肯定会受到影响。这类餐厅也需让“实惠”重入菜单，以品质服务重聚人气，这恰是行业健康升级的契机。 本该精准的“手术刀”，在一些地方成了“乱挥的大锤”：凡聚餐就审查、凡宴请就干预，“一碗面、大罚款”，自己掏钱请两三好友聚一聚也不行，普通党员干部吃饭战战兢兢。这些“层层加码”，看似“积极作为”，实则是懒政思维下对政策的误读、对民生的漠视，用简单粗暴代替精准治理，拿形式主义掩盖能力短板。餐馆没了客流，消失的不只是烟火，更是服务员工资、养殖户订单、供应链循环…层层加码的代价，最终压在劳动者肩头。 整治要“精准”，得把“红线”“绿灯”“尺度”划清楚。首先，“红线”锚定违规靶心，公款买单的奢靡宴请、利益勾兑的酒桌交易是必打区，顶风违纪者露头就打；“绿灯”照亮生活烟火，自费团聚的家宴、合规商务的餐叙是保障区，亲友小酌、街巷小聚，生活的底色本就是人间烟火。“尺度”划分行为边界，严管绝非管死，纪律剑指权力异化的贪腐病灶，而非私域里的寻常人情，若把“严管”异化为对个人请客“上纲上线”，连独自小酌都要动辄“亮红牌”，便是舍本逐末。当然，即便是个人宴请，也需守好“小酌怡情、不耽正事”的分寸。 各地执行时，严格区分违规吃喝与正当的餐饮需求，既要锚定“腐败零容忍”的铁规矩，又要守住“烟火不熄灭”的民生线。一方面，坚持全面从严、一严到底，对群众反映强烈的公款吃喝、餐饮浪费等歪风陋习露头就打、反复敲打。一方面，为正常消费亮绿灯，让大家可以品尝美味，让城市更有烟火味，让人情更有温度。人民网评：禁止违规吃喝，不是吃喝都违规--观点--人民网 感觉有点荒诞网传安徽等地体制内人员（包含老师医生等）被要求在外就餐需报备，不允许聚餐，这是真的吗？ 看了下面这篇媒体评论，感觉更加不懂了，有没有当地人说说，目前的餐饮业情况如何？这种动作会影响到正经商户的正常收益吗？ 网评原文： 管住一些领导干部的嘴，赢得广大人民群众的心。但毋庸讳言，也有少数人发出“影响餐饮业发展”的杂音。杂音的存在，首先是对整治违规吃喝风的歪曲。 整治，关键是管住“违规”，有着严格的法纪界限，指向的是“舌尖上的腐败”，而不是正常的餐饮业。相反，刹住违规吃喝的歪风，挤掉寄生在腐败与不正之风灰色链条上的泡沫，“祛邪扶正”，有助于餐饮业回归健康业态，以更高质量的服务、更公道合理的价格吸引更多消费者，从而长久繁荣持续红火。餐饮业的健康发展，是靠广大普通消费者撑起来的。被违规吃喝扭曲的餐饮，虚假繁荣不可持续。 整治违规吃喝，确实会有一些靠“舌尖上的腐败”红火一时的餐厅饭店会受到影响。但这样的餐厅饭店必须放弃幻想。一些热衷接待违规吃喝的餐饮经营主体，深谙请吃者“不讲价格讲排场”的潜规则，习惯了铺张浪费的钱好赚，因为多贵都有人买单。久而久之，承接此类宴请成了他们瞧得上的生意，老百姓前来消费则望“价”却步。把因违规吃喝而虚高的价格调下去，让“实惠”重入菜单，才能吸引更多公众愿消费、敢消费。 另一方面，违规吃喝助长了奢靡之风，“舌尖上的腐败”加剧了“舌尖上的浪费”——自己买单的老百姓，必定不选奢靡不忍浪费。 整治违规吃喝必须久久为功，化风成俗。当然，各地各部门在执行过程中，在划定“红线”时，也严格区分违规吃喝与正当的餐饮需求，让普通消费者安心餐饮。

