知乎热榜 Top 10 - 2025-07-02
==================================================

1. 充电宝 3C 贴纸五元包邮，4 万毫安时贴纸后秒变 2 万，能「混」过安检吗？容量篡改会带来哪些影响？
   热度: 348 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1923336263601201324
   简介: “禁止旅客携带没有3C标识、3C标识不清晰、被召回型号或批次的充电宝乘坐境内航班”，民航局关于无3C认证标志充电宝的一纸禁令，为充电宝行业按下“安全加速键”。 3C认证（China Compulsory Certification，中国强制性产品认证，以下涉及专有名词表述为CCC，其余均以3C表述）是我国为保护消费者人身安全、国家安全及环境，依法实施的强制性市场准入制度。 这一禁令也揭开了另一隐秘交易的口子——《每日经济新闻》记者近日深入调查多家印刷厂、网店商家后发现，市场中违规操作暗流涌动，有商家在网店里挂上了充电宝3C认证标贴的销售链接，价格低至5元并包邮，还有商家以28元一份（共计1260张贴纸）的价格售卖充电宝3C标签，并标称不零售。多名商家在与记者交流过程中明确表示，可承接3C等充电宝标贴定制，不需要提供认证证书等资料，只需提供所需尺寸即可。这些商家还宣传，只要贴上贴纸，可以顺利通过机场安检。 “按照国家认监委（国家认证认可监督委员会）的要求，淘宝等电商商家是不允许卖这种标准规格标志的。”近日，中国质量认证中心标识部人士通过电话明确向记者表示，3C标志属于国家专有的证明性标记，由获得授权的认证机构负责统一印刷制作和发放，普通商家、厂家均没有销售、生产资质。 实际上，3C贴纸一旦被随意售卖，后果难以预估。以最近频频占据热搜的充电宝为例，有商家宣传称，贴纸不仅可以贴在未拿到3C认证的充电宝上，还能遮盖高容量充电宝的原标志。例如，以标记着2万毫安时的贴纸覆盖在4万毫安时充电宝的真实标志上，以达到符合带上飞机的标准。若此举有效，将为飞行安全带来极大隐患。https://www.nbd.com.cn/articles/2025-07-01/3927508.html

2. 空调一开一关真的比一直开着更费电吗？对上班族来说，也建议 24 小时开空调吗？
   热度: 259 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921610208582529304
   简介: 

3. 「河北 11 岁男孩骑行身亡案」司机将起诉高德，导航未提示道路存在骑行等特殊情况，高德应该承担责任吗？
   热度: 219 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1923424239895144254
   简介: 此前备受关注的“河北男孩骑行身亡案”有了新进展，继4月收到不起诉决定后，7月1日，记者了解到，姜某某将起诉高德地图。 据报道，事发时事故路段工程还未验收，容城县交通运输局也称此路段未进行移交。姜某某认为，当时他依据高德地图导航提示行驶，而该导航未准确提示道路存在骑行活动等特殊情况，导致他对突发状况毫无预判，最终酿成悲剧。 他觉得高德地图在导航服务上存在缺陷，对此次事故负有一定责任，因此决定通过法律途径维权。目前，姜某某正在积极准备相关起诉材料，有望近期正式向法院递交诉状。 7月1日，记者就此事联系到高德地图，相关人员表示并不清楚此事，将进行进一步了解。 接受记者采访时，江苏钟山明镜律师事务所律师吕金艳表示，高德地图作为一款导航软件，其主要功能是为用户提供路线规划和导航服务，有义务准确反映道路情况。若是未能标注道路交付情况，导致用户未能及时获知道路信息，那么可能需要承担一定的责任。 此前，2024年8月，河北容城县一名11岁男童在未交付道路骑行团练，摔倒至对向车道，被司机姜某某驾车碾压，不幸身亡。事后姜某某因涉嫌过失致人死亡罪，被县公安局执行逮捕。 同年10月，姜某某的代理律师称，姜某某已取保候审，道路施工方、保险公司以及姜某某方已经与男孩家人签订协议，且姜某某获对方家人的谅解。“河北11岁男孩骑行身亡案”新进展，司机将起诉高德：导航未准确提示道路存在骑行活动等特殊情况_澎湃号·媒体_澎湃新闻-The Paper

4. 胖东来上半年销售 117.07 亿元，超市销售超 63 亿元，如何看待胖东来上半年业绩表现？
   热度: 183 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1923359552478381121
   简介: 7月1日，许昌市胖东来商贸集团有限公司官网披露上半年销售数据。数据显示，胖东来集团上半年合计销售117.07亿元，其中超市、珠宝、电器分别销售63.50亿元、11.82亿元、11.80亿元。 胖东来各门店销售情况，时代广场店以27.59亿元销售额位于第一，大胖店、天使城店分别实现销售额16.03亿元、15.31亿元。 117.07亿元！胖东来上半年销售业绩出炉

5. 为什么前些年热议的全球变暖问题现在几乎没有人提及了？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/26720157
   简介: 难道说已经解决了？ 相关问题：全球变暖是骗局吗？

6. 万斯「一票破局」，美国参议院通过「大而美」法案，会对美国产生哪些影响？会加剧美国债务危机吗？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1923652677088272532
   简介: 当地时间7月1日，美国国会参议院通过全面减税和支出法案，并提交众议院。美国众议院将于2日就法案进行辩论和投票。 美国参议院当天上午以51比50的投票结果通过了美国总统特朗普力推的全面减税和支出法案。在此期间，参议员们就数十项拟议的立法修改进行了投票。据悉，3位共和党参议员“倒戈”，投票反对最终法案，他们分别是肯塔基州共和党参议员兰德·保罗、北卡罗来纳州共和党参议员汤姆·蒂利斯和缅因州共和党参议员苏珊·柯林斯。 同时担任参议院议长的共和党籍副总统万斯在50票赞成、50票反对的“平票”情况下，投出了“打破僵局”的一票，该修正案以51比50的投票结果获得通过。 由于参议院对该法案有较大修改，这项被特朗普称为“大而美”法案的修订法案现在将返回众议院，需要得到众议院的再次通过才能提交给美国总统签字并成为法律。众议院议长迈克·约翰逊称，将在特朗普设定的7月4日最后期限前争取通过该法案。更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 韩国首尔及首都圈「爱情虫」爆发，什么是「爱情虫」？对人体有危害吗？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921641179147138308
   简介: 近期，计划前往韩国旅游的民众需注意，首尔及首都圈地区正面临大量“爱情虫”出没的情况。这种昆虫因飞行时雌雄连体，形似“空中情侣”而得名，引发了市民和游客的广泛关注与不适。 （示意图。） “爱情虫”体长5至6毫米，喜欢潮湿高温环境，每年6月中旬至7月上旬为其繁殖高峰期。虽然无毒且对环境有益，但其成群飞行和停留在人体及衣物上的习性，让许多市民感到困扰。在首尔市害虫研究所的调查中，“爱情虫”在“令人恐惧和不适的昆虫”排名中位居第三。 截至目前，首尔市政府已接获超过9000件相关投诉，数量为去年两倍。为应对这一情况，市政府已在多处热点设置诱捕灯与漂浮式陷阱，预计“爱情虫”的群聚现象将在7月上旬逐渐减退。 韩国首尔及首都圈“爱情虫”爆发，游客居民感到不适

8. 同样都是海岛，为什么台湾缺水，海南岛淡水多到用不完？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/10948443674
   简介: 海南岛四面环海，按理说应该像台湾岛一样为淡水发愁

9. 有哪些被载入史册的拍马屁？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1905332546092401350
   简介: 如题，盘点古人的花式拍马屁。

10. 2025年温网女单比赛第一轮，王欣瑜2:0力克穆霍娃，怎么评价王欣瑜近期在草地赛场上持续的精彩表现？
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1923513677228795241
   简介: 

