知乎热榜 Top 10 - 2025-10-02
==================================================

1. 中国 BEST 核聚变装置主机开建，2030 年有望发电，核聚变发电有哪些优势？对能源领域有哪些影响？
   热度: 398 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956806717900809294
   简介: 中新社合肥10月1日电 (记者 吴兰)直径约18米、高度约5米，总重量400余吨…10月1日，位于安徽合肥的紧凑型聚变能实验装置(BEST)主机系统中最重的部件，也是中国国内聚变领域最大的真空部件——杜瓦底座成功落座，精准落位安装在BEST装置主机大厅内。 作为首个进驻主机大厅的关键部件，杜瓦底座的落位安装标志着BEST项目主体工程建设步入新阶段，部件研制和工程安装开启“加速度”。 图为位于安徽合肥的紧凑型聚变能实验装置(BEST)杜瓦底座落位。 蔡其敏 摄 杜瓦底座是BEST装置主机的首个真空大部件，设计工况复杂，接口数百余个。该部件承载着BEST装置近七千吨重量支撑和绝热功能，其安装精度直接关系到整个工程的稳定性和安全性。 据介绍，杜瓦底座的吊装精度高，表面水平高差需控制在15毫米以内，落位位置偏差不得超过正负2毫米；作业空间极度狭小，底座外边缘与主机坑屏蔽墙的最小间隙不足100毫米。 BEST是燃烧等离子体物理实验装置，采用紧凑高场超导托卡马克技术路线，将首次在国际上验证聚变可在真实燃料环境下实现净输出能量，演示核聚变发电。中国紧凑型聚变能实验装置首个关键部件成功落座-中新网 中国BEST核聚变装置主机开建，2030年有望发电

2. 美国驯兽师被从小养大的老虎突袭致死，为什么从小养大的老虎也这么危险？
   热度: 131 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956664668815844592
   简介: 9月20日，美国俄克拉荷马州一名驯兽师在表演时遭老虎袭击身亡，而他的妻子和女儿亲眼目睹了这恐怖一幕，表演台上的温馨互动瞬间变成血腥噩梦。 最令人震惊的是，发动攻击的老虎从幼崽时期就由这名驯兽师饲养。 （图源网络） 根据多家媒体报道，当时驯兽师正在与一只自幼饲养的老虎进行表演，却在毫无预兆的情况下遭到猛兽突袭。老虎直接咬住了驯兽师的颈部和肩膀，这些要害部位遭受重创导致其几乎当场死亡。 袭击发生后，驯兽师的妻子表现出惊人的勇气，她趁老虎松口之际冲进笼内，成功将这只猛兽赶进另一个笼子。 这名37岁的驯兽师名为瑞恩·伊斯利（Ryan Easley），是当地“咆哮松虎类保护区”的园主。警方透露，除了上帝，没有人知道老虎为何会突然攻击它从小养大的驯养员。 （图源网络） 其实，驯兽师这一职业远非我们表面上看到的那么光鲜。瑞恩·伊斯利名下共拥有10只老虎，这对于任何驯养员来说都是巨大的安全挑战。 （图源网络） 动物保护组织“世界人道协会”将此事件定性为一场“本可避免的悲剧”。他们指出，任何将大型猫科动物用于娱乐表演的行为，都存在巨大的风险和残酷性。 驯养与驯化存在本质区别。 （图源网络） 驯化是经过成千上万年，人类一代一代刻意筛选温顺的个体，从基因层面改变整个物种。 而驯养只针对个体，简单点说就是把一头野性十足的野兽从幼崽时期开始饲养和训练。 猛兽的基因硬件从未改变。即使从小由人类养大，老虎的尖牙、利爪、几百公斤的拍击力以及锁喉的杀戮本能，始终刻在它的DNA里。 （图源网络） 这一悲剧也引发了人们的思考：为什么自幼养大的老虎会攻击最亲近的饲养者？驯兽师表演时被自幼饲养的老虎袭击身亡，妻女在一旁目睹全过程…

3. 绝大部分的人都知道国庆出游会堵车旅游景点堵人为什么还要出行？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/21749027
   简介: 景点爆棚高速堵车是有目共睹的每年都这样，为什么大家都要出行呢

4. 山姆 99.9 零食被曝在好特卖仅 39.9 元，怎么回事？为什么同款零食会出现巨大价差？
   热度: 87 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956659439777047910
   简介: 近日，有网友发帖称，山姆一款售价99.9元的商品BALANCE.TT KETO“牛肉+再制奶酪”，在好特卖超市门店售价仅为39.9元，引发关注。目前，山姆会员商店小程序已查询不到该款商品。 商品详情显示，这款商品350克，包含牛肉风干小香肠、超干牛肉、再制奶酪。 9月30日中午，极目新闻记者看到好特卖2天前在某平台发布“牛肉+再制奶酪”的视频，配文“某姆同款牛肉干，我们价格直接打骨折”，带有山姆同款的话题词。30日下午，记者发现好特卖官方号里已经没有这条视频了。 记者在南昌一家好特卖线上平台看到，该款零食的名称前写着某姆同款，一份43.9元，两份到手预估39.9元一份。 30日下午，记者以消费者身份致电南昌一家好特卖门店，工作人员告诉记者，该款零食是上个星期上新的，卖得不错，有顾客一次拿五六包。记者问是否山姆同款，工作人员表示不清楚。 记者致电北京一家山姆会员商店线下门店，工作人员表示店里没有这款商品，零库存。记者询问该店的“牛肉+再制奶酪”与好特卖的“同款”商品是否是同一款。工作人员表示不太清楚，没有进行过比较。山姆99.9元同款零食被曝在好特卖仅售39.9元，山姆线上门店已查询不到 | 极目新闻

5. 燃油车通过踩离合再踩刹车来迅速减速，而电车只能通过踩刹车来减速，如果遇到紧急情况，哪个车刹车更安全？
   热度: 83 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953347749140496539
   简介: 燃油车通过踩离合中断动力，再踩刹车来减速，而电车直接踩刹车减速，相同初速度的情况下，哪种刹车安全些，有数据说明最好。

6. 如何看待特朗普和海格赛斯对美军众高级军官的讲话？
   热度: 79 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1956516523209365285
   简介: 当地时间9月30日，美国国防部长赫格塞思在弗吉尼亚州匡提科海军陆战队基地召集近千名美军将领，进行了一场规模空前的大会。美国总统特朗普也来了。 这两位曾是“电视明星”的政客唾沫横飞，台下将军们默然无语。 在近50分钟的讲话中，这位防长要求指挥官们“为战争做好准备”。他希望在军中根除“政治正确”，猛烈抨击“肥胖将军”和多元化政策，声称这些导致了军队几十年的衰败，并要求不同意其议程的指挥官辞职。他强调，国防部需要有“合适的人才”和“正确的文化”，要恢复传统军容标准，取消“觉醒文化”，清除那些在过去几年中削弱“战争部”杀伤力的“明显干扰”。 特朗普也在会上发表了超过1小时的超长演讲。他渲染美国正遭受“内部入侵”，且这种威胁比外敌更难应对，并提出了一个颇具争议的想法：将美国的“危险城市”作为“军队练兵场”。他还表示将为各军种投入超过1万亿美元，让美军保持“世界最强”水平，优先考虑功绩而非政治因素，重新重视军队的体能。 另一头，此次活动引发了民主党人强烈谴责，他们炮轰其严重削弱了美军的中立性，迫使军方处于政治压力下。伊利诺伊州州长普利兹克指责特朗普将美国移民描绘成“内部敌人”的言论极其危险。 9月30日，特朗普出席美军高级将领军事会议 视觉中国 炮轰“胖子将军”和“胡子怪” 路透社形容，无论是福克斯主持人出身的赫格塞思，还是前真人秀明星的特朗普，这场大会本身就带有“电视化”的色彩。美军高层是上周临时接到通知赶来参加这一即兴召开的会议的，由于召集仓促且目的不明，活动意图引发了外界广泛猜测。 赫格塞思在开场时说：“愚蠢而鲁莽的政治领导人设错了方向盘，我们迷失了道路。我们成了‘觉醒部’。但这种情况结束了。” 面对世界各地飞来的高级将领，赫格塞思为自己解雇军中高层辩护，其中包括一位黑人美军总参谋长和一位女性海军上将。他说，这些被解职的军官代表了一种“病态文化”。 他承诺将彻底改革五角大楼处理歧视投诉和调查不当行为的制度，批评现行体系让军方高层如履薄冰。 他呼吁进行改革，“让那些有可原谅、出于真诚或轻微过失的领导人，不再终身受这些过失的拖累”。 “人都会犯无心之过，我们的错误不应定义整个职业生涯。” 赫格塞思称，军队将确保“所有指定的作战岗位都恢复到最高男性标准”，因为“这项工作事关生死，必须达到标准”。 “在我的指示下，不专业形象的时代结束了！” 美军将领大会召开 防长强调“正确的文化” 视觉中国 他解释，此举并非为了阻止女性服役。 “如果女性能达到标准，那很好；如果不能，情况就是如此。即便这意味着某些作战岗位没有女性符合条件，也没关系，”他说，“这并非我们的初衷，但可能会是最终结果。” “这也意味着体弱的男性将无法胜任。因为我们不是在玩游戏。” 他还称，在五角大楼里看到“肥胖的将军和海军上将”是“完全不能接受的”，并强调了军容军纪的重要性：“不再允许蓄须邋遢，不再有‘胡子怪’！” 此外，赫格塞思告诉将军们“为战争做好准备，并为打赢做好准备”。 他说，当前紧迫的形势需要更多部队、更多弹药、更多无人机、更多潜艇、更多B-52轰炸机、更多创新和更多人工智能，并且要快速推进，才能保持领先地位。 “时机已到，任务紧迫。” 赫格塞思最后说：“如果今天我的话让你们心中发凉，那你们就应该做出光荣的选择，辞职吧。但我知道你们绝大多数人并非如此，这些话让你们热血沸腾。” 台下的将军们只是静静听着。 启程前往会场时，特朗普告诉记者，如果他不喜欢某些军方领导人，就会解雇他们。 美联社（AP）指出，特朗普习惯了支持者们喧闹的人群，他们会为他的笑话发笑，为他的自夸鼓掌。但在出席会议的军方领导人中，他并未得到这样的反应。 按照军队无党派的传统，军方领导人在特朗普发表政治化言论期间大多面无表情，这与今年夏天特朗普在布拉格堡演讲时普通士兵欢呼雀跃的场景形成鲜明对比。 出席会议的美军高官 召集全美将领开会，美防长炮轰“胖将军”，特朗普渲染“内部入侵”

7. 什么是顶级的思维？
   热度: 75 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/525200257
   简介: 

8. 波风水门为什么有那么多查克拉？
   热度: 75 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/647463311
   简介: 根据水门护卫队需要三个人才能堪堪发动低配版飞雷神的飞雷神之阵以及飞雷神是禁术可以看出飞雷神消耗的查克拉量哪怕一次都是巨大的，然而无论在漫画还是动画，水门用飞雷神说用就用用完毫不费力，更别提还有连续闪几十次的飞雷神螺旋闪光超轮舞吼叁式，用完之后也是完全没有吃力感。水门既不是像千手一族和漩涡一族一样天生自带巨量查克拉也不是人柱力有尾兽查克拉，按照常理这完全不可能实现。

9. 如何看待广西大学博士毕业论文要求至少10万字，摘要5000字，参考文献100篇且外文文献超50%？
   热度: 72 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954495660947648871
   简介: [2 张图片]

10. 最适合超人的格斗术可能会是怎样的？
   热度: 67 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945055096435082112
   简介: 1、描述对象，说超人是为了引流，其实更接近的应该是《无敌少侠》里那种没激光眼，但能飞、有超级力量/速度/防御力(存疑)的维特鲁姆人 2、背景条件，对手也会是能力近似的超人类，且对象自身没有唯心超/超赛那种越打越强的能力，所以不存在“我的超级智慧告诉我快用我的超级力量”这种情况，且由于种族文化之类的缘故对象只会使用拳脚/自己身体发射的能量波等战斗方式，并不会使用武器（《钢铁之躯》里女副官小匕首那种也不存在） 以上情况下，该对象需要提升格斗技巧来战胜对手，那么该格斗技巧会是怎么样的？现实中又是否有对应的格斗流派作为参考？ 敬献假人慢打全能老登携子乘地铁美照

