知乎热榜 Top 10 - 2025-06-28
==================================================

1. 「全球第一网红」MrBeast 也想来中国，中国对国外顶流博主有哪些吸引力？你会推荐他去哪些地方？
   热度: 313 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921845838394648220
   简介: 5月的一天，一架从中国飞往美国北卡罗来纳州的飞机上，坐了7位粉丝数为千万或百万级的头部中国博主。他们长途跋涉要去见的，是一位粉丝数亿级的美国博主。 迎接考察团的是海外视频平台账号“MrBeast（野兽先生）”的博主吉米·唐纳德森（Jimmy Donaldson），其官方账号在YouTube（油管）坐拥4.07亿粉丝，全平台账号粉丝约8亿，视频平均播放量超2亿次，人称“全球第一网红”。 账号“歪果仁研究协会”的博主高佑思是此次合作的幕后推动者，他是最早在中国成为短视频博主的外国人之一。“我们几年前就有接触，MrBeast团队决定在今年开启发展中国区的战略。终于成功说服了他，先在美国完成了一次活动策划。”高佑思告诉《中国新闻周刊》，“一直希望能通过他让世界看到中国，如果他能来中国拍一条全球性的内容，一定会更有影响力。” 继入境游带火“China Travel（中国行）”的海外风潮，美国博主“IShowSpeed（甲亢哥）”中国行点燃全球流量后，“全球第一网红”也敞开怀抱。中国视频市场的内容活力和商业价值正日益凸显。 高佑思表示，MrBeast一直有着全平台账号粉丝突破10亿的目标。未来的2亿“涨粉”目标，能在中国实现吗？ 中国博主们来到MrBeast位于美国的拍摄基地交流。图源：“影视飓风”博主视频截图“全球第一网红”，也想来中国 - 中国新闻周刊网

2. 上海东方明珠被曝观光廊一块玻璃地板热炸了，这种钢化玻璃真能热炸吗？高温天气去景区玻璃走廊安全吗？
   热度: 251 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921866178999051262
   简介: 6月26日凌晨，有网民在社交平台发布视频称，“上海东方明珠电视塔玻璃都给热炸了，天气太猛了。”视频中，一块地面透明玻璃出现细密的裂纹，远处是城市高楼大厦的街景。拍摄者指着出现裂纹的玻璃说，“刚才我的脚在这，就在这， 然后这个炸了，那个炸的声音吓死我了。” 视频在社交平台引起了不少网民关注，评论区很多人晒出了自己曾站在东方明珠电视塔观光玻璃上拍的照片。6月26日下午，记者通过社交平台联系了视频发布者，但截至记者发稿前暂未获得回应。 记者注意到，在东方明珠广播电视塔网站上介绍了一个游玩项目——全透明悬空观光廊，“空中漫步，全球唯一的360度全透明玻璃观光廊。”网民发布的玻璃出现裂纹的位置，疑似位于这处全透明悬空观光廊。 微信号“东方明珠”2018年曾发布一篇文章，其中介绍，全球唯一360°全透明悬空观光廊位于东方明珠电视塔第二大球体，“美国进口杜邦玻璃胶黏合五层钢化玻璃高温烧制，保证透明度的同时，比普通钢化玻璃增强100倍强度，硬度可与钻石PK，即使全部碎裂也不会凹陷或坍塌。”“正常状态下，每平方米玻璃可承重800公斤（国际标准为每平方米承重300公斤），轻松容纳30名壮汉及800公斤沙袋。” 6月26日下午，记者拨打了东方明珠广播电视塔的公开电话。对于网民发布的视频中说电视塔内一块玻璃出现裂纹的情况，一位工作人员表示，“已经第一时间紧急处理了，现在很安全的。”其未透露更多情况。全球唯一的360度全透明观光廊玻璃开裂！工作人员回应

3. 为什么早期穿越剧《穿越时空的爱恋》《寻秦记》没有觉得那么「雷」人？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921574442208855551
   简介: 为什么早期穿越剧《穿越时空的爱恋》《寻秦记》没有觉得那么「雷」人？现在很多穿越感觉特别儿戏？

4. 东北好水好粮，为什么出不了好酒？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/630861452
   简介: 

5. 南京「先锋书店」公开禁止商拍，此前因「最美书店」称号成网红打卡地，失去这部分流量对书店来说是好事吗？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921271987793272864
   简介: “拍到绝版照了。”6月23日，南京先锋书店五台山总店在门口通道处挂出告示牌，禁止在书店管理范围内进行商业拍摄及使用拍立得、三脚架等。公告表示先锋书店五台山总店“管理范围包括全店所有范围及店门口区域（包含进门斜坡及向外延伸的道路区域）”。 就在公开拒绝商拍同一天，书店入口标志性的“先锋书店”店招被取下。尽管书店方面表示，拆除门头招牌是因重新设计整修，仍被不少人解读为“壮士断腕”的态度。 “你想看的地方不会一直等你。”面对空荡荡的店头招牌，不少曾在这里拍下打卡照的网友晒出照片表示怀念。 也有人表示，书店本就不是景点，“书店又没关门，你想看的到底是书还是招牌？” 还有人说，书店的确需要人流，“如果没有人来，书店怎么活下去？” 24日来到这家先锋书店的网友反映，“人的确少了不少。”https://www.shobserver.cn/staticsg/res/html/web/newsDetail.html?id=934791&sid=11

6. 雷军回应特斯拉发战书「小米就是敢比」，YU7 与 Model Y 对比有哪些优势？销量能超越特斯拉吗？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921838050855577176
   简介: 6月26日消息，今晚小米YU7发布会上，小米回应了特斯拉此前下战书：“敢发战书我就敢比，我们小米就是敢比。” 雷军表示：“Model Y已经连续多年全球销冠，车子也的确做得很好，他们非常非常自信。” “在今年年初，特斯拉甚至发出了这样的战书，让我吓了一跳，叫焕新Model Y尽管对比。” 雷军回忆后表示：“我一看其他厂商没反应，我就直接回复了，好的。” 他强调，比不过也没关系，特斯拉敢发战术我就敢比，我们小米就是不服输。 据悉，当时大家期待已久的特斯拉焕新Model Y终于公布，售价26.35万-30.35万元。 新款Model Y在外观和舒适性配置上大大升级，甚至加入了座椅加热、通风等规格。 雷军回应特斯拉：敢发战书我就敢比 我们小米就是敢比

7. 靳东、宋佳分封视帝、视后，《我的阿勒泰》获最佳剧集，如何评价 30 届上海电视节白玉兰奖获奖名单？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922039356207621525
   简介: 获奖名单更新中… 最佳中国电视剧：《我的阿勒泰》 评委会大奖：《西北岁月》《我是刑警》 最佳女主角：宋佳《山花烂漫时》 最佳男主角：靳东《西北岁月》 最佳导演：费振翔《山花烂漫时》 最佳女配角：蒋欣《小巷人家》 最佳男配角：蒋奇明《边水往事》 最佳编剧（改编）：李潇、王思《玫瑰的故事》 最佳编剧（原创）：徐萌《我是刑警》 最佳摄影：刘懿增《我的阿勒泰》 最佳美术：邵昌勇、朱寒冰、张震（《国色芳华》） 中国电视节目海外推广大使：张若昀、杨紫 组委会特别奖：《城中之城》 最佳综艺节目：《简牍探中华》《喜人奇妙夜》 国际传播奖：《赵琳的探险日记》《永远的行走：与中国相遇》《我的阿勒泰》《歌手2024》 组委会特别奖：《城中之城》《濠江欢歌向未来——庆祝澳门回归祖国二十五周年文艺晚会》 最佳动画片：《英雄联盟：双城之战 第二季》 最佳动画剧本：《自由之夏》 最佳纪录片：《逆境前行》（比利时） 最佳系列纪录片：《是坏情绪啊，没关系》 （中国） 最佳海外电视剧（长）：《军刀行动》 最佳海外电视剧（短）：《尽情享用》

8. 看《长安的荔枝》，杨贵妃为了吃上一颗新鲜的荔枝，运一趟能跑死200多匹马，她为什么不直接去产地吃?
   热度: 129 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1919747868681548950
   简介: 这两天在看《长安的荔枝》，杨贵妃为了吃上一颗新鲜的荔枝，运一趟能跑死200多匹马，花费70多万白银，才能运回两坛荔枝。那她为什么不直接去产地吃?

9. 千年武则天无字碑加盖亭子，修建亭子有无必要？对无字碑是否能起到保护作用？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921166660494144551
   简介: 近日，有游客游览陕西省咸阳市乾陵景区时，发现武则天无字碑上方建起一座亭子。有人认为有亭子可更好地保护无字碑，但也有人认为加盖亭子没必要。对此，陕西省咸阳市乾陵管理处工作人员告诉现代快报记者，这个亭子并非随意加盖，而是出于对无字碑的全面保护考虑而专门修建的。（据6月24日现代快报报道） 为保护无字碑专门修建亭子，也能引发争议？毕竟，保护文物是第一位的。虽然从观感上来看，亭子的修建让无字碑少了些气势，同时也有不协调之感，但这并非引发争议的主要原因。人们议论的是，这个亭子到底是在保护文物，还是在毁损文物。 网友在讨论中，频繁提及的是另一件国宝级文物“沧州铁狮子”。一则广为传播的视频称，历经千年屹立不倒的神兽，却差点倒在了专家们的建议之上。视频称，沧州铁狮子经过专家建议，以免遭遇雨淋造成锈蚀风险，在上方修建了八角亭。结果因为地势低洼，湿气排不出去，反倒加剧了锈蚀，19年后不得不将亭子拆掉。 这一点，在2015年新华网的一篇报道中得到确认。该报道还称，后来经过数次维修，都被专家认为是“保护式破坏”，结果造成不可挽回的后果。那么，无字碑是否会重蹈覆辙？这是公众最担心的一点。 无字碑上方的亭子，有网友认为太低了，不够敞亮，会因此聚集湿气，加剧无字碑的腐蚀。工作人员则称，亭子距离碑顶还有2米左右。也有网友认为，无字碑最好就是保护原样。工作人员表示，无字碑原来也是有亭子的。这就让公众有些迷惑，修建亭子到底有没有问题？ 其实，保护野外铁质文物和石制文物有着本质的不同，更别说不同类型的岩石，风化的速度也会大不同。拿无字碑和沧州铁狮子相比，本身可能不太科学。但是，岩石遭遇风吹日晒雨淋，会加速风化，这是客观事实。同时也要考虑到，加亭子会改变局部小环境，在一定程度上会造成其他方面的影响。有网友就建议，亭子顶部应该设计成能通风的模式，以便让湿气能尽快排出。 无字碑加亭子引发公众关注是一件好事，说明保护文物的理念已经深入人心，这种心情值得珍视。现在，文物保护的技术和水平，远非以往能比。但无论如何，都应该在尊重科学的基础上，才能把文物保护的好事做得扎实。 工作人员称，“这个亭子是相关专家对无字碑进行研究，然后经有关部门批准建造的。”对于部分网友的质疑，这名工作人员表示，“我们会继续关注的，也会邀请相关专家过来评估。”这表现出了尊重舆论的态度。那么就不妨让专家现身说法，解答修建亭子是不是有利于保护文物。在解疑释惑的同时，还能普及文物保护知识。 内容来源千年武则天无字碑加盖，为何让人想起沧州铁狮子？_亭子_保护_文物

10. 跳槽到一家新公司后，发现没人管我，也没有什么任务给到我，已经在这家公司发呆一周了，请问如何破局？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1921154615820399071
   简介: 

