知乎热榜 Top 10 - 2025-12-07
==================================================

1. 王传福坦言技术领先度不及以往，比亚迪的护城河还在吗？你认为是什么？
   热度: 394 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980308534362144772
   简介: 12 月 5 日消息，比亚迪今天在深圳坪山举行临时股东大会，董事长兼总裁王传福对“国内销量下滑”作出了回应。 王传福介绍说，今年比亚迪国内市场销量出现下滑，一方面由于比亚迪当前技术领先度不及前几年，技术成果的市场惊艳度有所下降，叠加行业同质化特征渐显，这一变化符合产品及技术发展的周期性规律。 另一方面，低温充电速度慢等用户需求痛点，也亟待通过技术突破予以解决。“我之所以说目前技术不够领先，是因为后面还有重磅技术发布，但目前不方便透露。” 王传福表示，比亚迪的核心竞争力在于技术，公司麾下12 万工程师团队是公司后续技术攻坚、重塑领先优势的关键底气与支撑。 想听听大家分析，比亚迪的技术护城河是否真的不再坚固？这会如何影响未来新能源车的市场格局？https://www.ithome.com/0/902/738.htm

2. 如何评价昆汀·塔伦蒂诺选出的 21 世纪至今最伟大的 20 部电影片单？
   热度: 304 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979882986758432108
   简介: 昆汀·塔伦蒂诺评选的 21 世纪至今最伟大的 20 部电影片单完整版公布，雷德利·斯科特《黑鹰坠落》位居榜首。 1.《黑鹰坠落》雷德利·斯科特 2.《玩具总动员3》李·昂克里奇 3.《迷失东京》索菲亚·科波拉 4.《敦刻尔克》克里斯托弗·诺兰 5.《血色将至》保罗·托马斯·安德森 6.《十二宫》大卫·芬奇 7.《危情时速》托尼·斯科特 8.《疯狂的麦克斯4：狂暴之路》乔治·米勒 9.《僵尸肖恩》埃德加·赖特 10.《午夜巴黎》伍迪·艾伦 11.《大逃杀》深作欣二 12.《大坏狼》阿哈龙·凯沙莱斯、纳沃特·帕普沙多 13.《蠢蛋搞怪秀》杰夫·特雷梅恩 14.《摇滚校园》理查德·林克莱特 15.《耶稣受难记》梅尔·吉布森 16.《千尸屋2》罗布·赞比 17.《女拳霸》普拉奇亚·平克尧 18.《点球成金》贝内特·米勒 19.《尸骨无存》伊莱·罗斯 20.《西区故事》史蒂文·斯皮尔伯格

3. 坏死的肢体必须截掉吗？不截会怎样？
   热度: 303 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977782521325449217
   简介: 

4. 美知名机器人公司 iRobot 爆雷，欠中国代工厂 25 亿元，还能偿还吗？它的运营出现了哪些问题？
   热度: 302 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980551522103358611
   简介: 它曾被誉为扫地机器人行业“鼻祖”，如今却濒临破产；它曾被全球互联网巨头亚马逊看中并意欲收购，如今却步入资不抵债的窘境⋯⋯ 美国当地时间12月1日，全球知名消费类机器人研发企业iRobot官网披露了一份提交给美国证券交易委员会的文件，这份文件暴露出iRobot当前正陷入极其严峻的危机中。 由于面临严重的流动性危机和债务违约风险，iRobot的主要合同制造商Picea通过其子公司Santrum收购了iRobot总额1.91亿美元的未偿还贷款，成为其主要债权人。而这家名为Picea的新债权人，实际是来自中国深圳的供应商——深圳市杉川机器人有限公司（以下简称杉川）。 iRobot是如何一步步从高光跌入低谷的？杉川为何在明知iRobot资不抵债且拖欠货款的情况下，仍愿意进场施以援手？《每日经济新闻》记者（以下简称每经记者）就此展开了调查。 iRobot爆雷： 业绩亏损，资不抵债 早在2025年3月，iRobot就宣布，正在评估多项方案，包括但不限于考虑出售资产或进行战略交易，以及对债务进行再融资。 但到10月下旬，一位潜在买家经过长时间的独家谈判后，最终选择了退出。 此时，一家新债权人在文件中浮出水面，它就是Picea——iRobot的主要合作制造商杉川。 2025年11月24日，杉川通过其子公司Santrum从原始债权人凯雷集团关联方手中，收购了iRobot总额1.91亿美元的未偿还贷款（本金+利息），由此成为iRobot的主要债权人。此外，截至同一时期，iRobot欠杉川1.62亿美元的产品制造费用，其中9090万美元已逾期。 这也意味着，iRobot当前共计欠杉川超3.5亿美元，约合25亿元人民币，而iRobot现金及现金等价物总额仅有2480万美元。 据iRobot方面透露，目前正与杉川就双方共同认可的解决方案进行磋商，旨在解决公司拖欠杉川款项的问题，并寻求获取额外资金以维持日常运营的替代方案。 iRobot的流动性危机可谓迫在眉睫。在2024年财报中，审计师在审计报告中出具了一段对“持续经营能力”存在重大疑虑的说明性段落。根据相关信贷协议，iRobot仍需要杉川方面提供信贷展期许可，否则构成信贷违约，iRobot可能被迫大幅缩减或停止运营，并可能申请破产保护。 2025年三季报披露，iRobot三季度营收仅1.46亿美元，较2024年同期下降24.6%，利润方面更从去年同期盈利1510万美元转为亏损990万美元。iRobot也坦言，2026年财报仍需杉川方面持续提供豁免条款。 据了解，杉川目前是iRobot单一合同制造商，iRobot表示：“我们的业务及运营成果在很大程度上取决于该制造商能否持续生产。” 曾经全球瞩目的iRobot，如今生死命脉却紧紧攥在低调的中国制造商手中。 iRobot扫地机器人 图片来源：公司官网欠中国代工厂超25亿元，美知名机器人公司爆雷，濒临破产！一度占据80%美国市场

5. 既然人的体温为 37℃，那为什么在 35℃ 的气温下，人们觉得很热而不是凉快？
   热度: 300 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/546132320
   简介: [图片]

6. 大湾区大学正式成立，学生大一入学后先不分专业，其理工科定位和发展方向有哪些独特性？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980627183098688291
   简介: 12月6日，大湾区大学（下称“湾大”）在松山湖校区举行成立大会，标志着这所以理工科为主的新型研究型大学正式落地。 湾大创校校长、中国科学院院士田刚表示，学校的办学定位为“理工科、小而精、高水平研究型”，基于大湾区相关领域优势和发展需求，聚焦物质科学、先进工程、生命科学、信息科学技术、理学、金融管理等6个领域，培养具备解决复杂问题和创新实践能力的高素质研究型人才。 今年6月19日，教育部正式复函广东省，同意设立大湾区大学。从“筹建”到“设立”到“成立”，湾大跑出了“大湾区速度”。今年8月，该校已正式开学，首届录取的80位新生来自广东16个城市的53所中学，在这所新大学开启人生新航程。 作为一所新型大学，湾大在办学模式方面率先进行创新。 田刚介绍，在学科设置上，该校首批设有数学与应用数学、物理学、材料科学与工程、计算机科学与技术、工业工程等5个普通本科专业，学生们大一入学后，先不分专业，重在自我探索；大二开始可以自由选择专业，比如数学、物理、计算机、材料科学、工业工程、人工智能、未来机器人等，并且支持跨学科辅修。 而从筹建伊始，湾大创校团队就将打造顶尖学术团队作为高起点办学的基础性工程，全力延揽海内外优秀人才。该校拥有300多名科研教师，100%具有博士学位，其中超七成拥有海外学习工作经历，海内外院士共10人，国家级人才78人，已组建起一支初具规模的高水平师资队伍。 坐落在粤港澳大湾区先进制造业中心东莞，湾大正逐步构建起“大学+”协同创新模式。其中，松山湖校区就位于大湾区综合性国家科学中心先行启动区内，毗邻中国散裂中子源、松山湖材料实验室等大科学装置、大科研平台，华为等一批龙头企业也在此落户扎根。 目前，湾大已和散裂中子源、松山湖材料实验室等科技巨头建立了战略合作，将联合开展科技创新和人才培养。该校不仅为每一名学生配备有学术导师，还有来自华为、OPPO等大湾区龙头企业的企业导师，以满足其个性化的发展需求。 田刚表示，未来，湾大将通过构建“大学+大科学装置”“大学+重点科研机构”“大学+科技龙头企业”等创新型办学模式，通过科教产深度融合，为东莞乃至大湾区加快发展新质生产力提供新质化人才支撑，助力湾区科技创新和新兴产业发展。 “同为新型研究型大学，我们要紧密团结在一起。”福耀科技大学校长王树国称，当新技术革命来临，新型研究型大学应时代需求而生，双方将共同探索、频繁交流，与产业深度融合，进一步支撑高水平科技自立自强，也为其他高校未来的发展提供借鉴。

7. 胖东来又招人了，年薪不低于百万、50岁以下、不限性别国籍，这种人才是什么定位？求职市场上有多少人符合?
   热度: 195 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980286667643381647
   简介: 12月5日，胖东来发文招聘专业领域顶尖人才，该招聘启示有中文版和英文版两版，据招聘信息显示，时间为长期招聘，年龄需在50周岁以下，男女不限，国籍不限，年薪不低于100万，带薪休假不低于60天。胖东来最新招聘：50岁以下不限男女，年薪100万起，带薪休假不低于60天

8. 萧何为何要助刘邦诱杀朋友韩信？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/663452002
   简介: 

9. 25/26赛季MLS决赛，迈阿密3-1温哥华梅西收获生涯第47冠，如何评价本场比赛？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980908181560508981
   简介: 

10. 如何评价国产抗日题材 FPS 游戏《烽火十四》发布首支先导预告片？
   热度: 154 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1980307100778325712
   简介: [视频]

