知乎热榜 Top 10 - 2025-11-06
==================================================

1. 小鹏首款女性机器人亮相，其走路形态被质疑是真人扮演，机器人能实现走「猫步」吗？小鹏的产品能力究竟如何？
   热度: 4076 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969450608642745244
   简介: 11月5日，在今天开幕的2025年小鹏科技日上，小鹏新一代人形机器人IRON亮相。在外观设计上，此次新款机器人带来了女性形态，其肌肉结构通过3D打印晶格材料模拟，表面则由无缝材料进行整体包裹。何小鹏表示，这款拟人机器人目标2026年规模量产。小鹏新一代人形机器人IRON亮相：首推女性形态，目标2026年规模量产

2. 女子「丽春」多次申请改名被拒，当地回应「名字没有歧义，改名理由不充分」，这合理吗？申请改名有哪些难点？
   热度: 195 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969476610857067473
   简介: 据四川日报报道，日前，一网友通过“四川省网上群众工作平台——问政四川”反映，自己不喜欢名字“丽春”，跑了4次派出所，两次提交申请材料要求改名，但均被旺苍县公安局驳回。 该网友称，自己最近一次于9月底向旺苍县公安局白水派出所提交了改名申请，但是1天后就被驳回。该网友打电话询问旺苍县公安局户籍室，有工作人员回应称，名字没有歧义，所以无法更改。 该网友表示，这个名字给自己造成了精神影响。“工作人员说我的名字没有歧义，她又不是我，你怎么知道我的感受呢？” 对此，旺苍县公安局在问政四川平台回复称： 成年人更名需要充分理由并提供相应的佐证资料，经系统查询该网友以姓名存在歧义为理由，向白水派出所提起申请，同日白水派出所上报县局，经县局审核认定“丽春”不存在歧义，改名理由不充分，故不予通过。 记者查询到，四川省《全省公安机关户政管理工作规程（试行）》第五十四条规定，成年人原则上不允许变更姓名。有下列情形之一的，可以申请变更姓名:（一）父母离婚、再婚的未成年子女;（二）依法被收养或者收养关系变更的;（三）姓名或姓名的谐音违背公序良俗的;（四）名字中含有冷僻字;（五）户口登记机关认定可以变更的其他情形。 记者致电旺苍县公安局，相关工作人员表示，目前改名工作是依据该规程，同时结合《中华人民共和国民法典》有关规定综合办理。公安局已再次联系该网友，让其补充医院开具相关精神证明，以此佐证原有姓名对其心理和精神造成伤害，并在该网友补全资料后，通过其改名申请。 改名多次被拒的事件并非个例。 据此前报道，一位苟姓女子由于“现名谐音歧义，影响工作生活”，她希望将苟姓改为敬姓，但是多次被拒。公安局认为，仅是谐音歧义不属于“不违背公序良俗的其他正当理由”。 湖南郴州“00后”男子周景明（曾用名朱云飞、朱雀玄武、朱雀玄武敕令），在13个月内提交11次改名申请，公安机关已实际批准3次他的更名申请。最终在其申请改回“朱雀玄武”被公安局驳回。公安局认定，其频繁改名行为违反民法典规定的“不得滥用权利损害公共利益”的原则，属浪费行政资源、扰乱户籍管理秩序。 中青报·中青网记者注意到，许多有改名需求的网友倾向于先在社交平台寻求经验。有不少网友分享“改名成功”的经验帖。 其中有经验帖提到：成人改名一般会被拒绝，但可以去上级派出所反映情况，告知被拒绝的理由，必要时搬出法律条例为自己辩护。 该网友还强调，“改名是个持久战，被拒绝不要紧，有决心，再次申请就可以。” 女子申请改名多次被拒，“我的名字”谁说了算？

3. 部分水产市场被曝用麻醉剂运鱼降低运输死亡率，活鱼运输为什么非得用麻醉剂？这类麻醉剂是否会在鱼体内残留？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969308286592442726
   简介: 今年9月中旬，一网友发布的“麻醉鱼”视频引发关注。视频中，商户将活蹦乱跳的鱼倒进充满泡沫的方形塑料桶后，鱼很快安静下来。该网友称，这是他在一家水产批发市场拍摄到的画面，躺在地上的鱼不是死了，而是被“麻醉”了，这样做是为了避免活鱼在运输过程中产生应激反应，减少死亡率。 麻醉剂运鱼是否存在安全隐患？近期，红星新闻记者在水产市场、供港活鱼企业及食品检验机构、渔业部门走访获悉，目前国内对丁香酚麻醉剂仅有检测方法出台，尚未明确规定产品残留剂量。 有专家介绍，麻醉剂运鱼有一定优势，不可能完全禁止。曾有湛江某供港虾企专门咨询是否可以使用丁香酚麻醉运输，但基于可能存在的药残，他没有建议该企业使用。 ▲把活鱼放入麻药桶浸泡后，鱼就被麻醉了 网友视频截图 运鱼过程添加丁香酚等麻醉剂 有商家称麻药有味会换水再卖 “只需一滴，鱼儿任你摆布。”短视频账号上，一名渔用麻醉剂商家发布一则视频：渔民在起网时，往水中泼撒淡黄色液体，随后活蹦乱跳的鱼就翻起了肚子，变得安静。该商家称，泼撒的液体是麻药丁香酚，“两盖下去随便抓，解决各种问题。” 这类产品并不少见。在社交平台上，记者以“麻醉鱼”“鱼麻药”为关键字搜索，弹出多款渔用麻醉剂产品。其中，卖得最多的是一款成分为“丁香酚”的产品，月销量上千，有商家甚至称之为“醉鱼黑科技”。 “丁香油、丁香酚，厂家直销，大量出货中。”一名江西商家向记者介绍，其店从2023年开始向市场大量供应渔用麻醉剂，所卖的一款名为“渔夫宝”的产品丁香酚含量超过99%，主打“100%纯天然原料”“水产专用”。该商家称，这款麻醉剂用于鱼虾麻醉，以缓解鱼离水应激，便于运输、起鱼及过秤，减免损伤。 ▲电商平台售卖的麻醉剂 记者又以买家名义向广东某农生物科技公司咨询“丁香酚”的用途及危害，该公司称，丁香酚可用于水产中，短时间麻鱼，防止起鱼、搬鱼过程鱼鳞碰伤。多名丁香酚卖家均声称，产品无毒副作用，不会被检测出药残，“是纯植物提炼，天然无添加，安全高效稳定。” 上述公司还提醒，一般是2升水兑5毫升丁香酚，鱼浸泡后观察半小时，如鱼未安静可再次补加20ml，直到达到想要的结果。“要注意量，运输不能超过1000公里，否则鱼会晕死过去，建议每次麻醉时间为1至2小时。” 丁香酚等麻醉剂在市场中使用情况如何？10月份，记者在多个水产批发市场走访发现，为不影响销售，使用了麻醉剂的鱼产品会在售出前进行换水。一名水产批发商家告诉记者：“麻药丁香酚有芳香性味道，一般换水后会隔两三天再卖，而且鱼要换了水才会醒过来。” 上述水产批发商家称，丁香酚麻醉效果好，至少能减少一成的鱼类在运输过程中受伤死亡，每车预估可减少损失上千元，但醉鱼成本只需10元左右。在电商平台，记者统计发现，宣称可用于麻醉鱼的丁香酚产品价格在20元/100ml左右，且“量大价优”“一滴鱼全醉”。 在谈及丁香酚是否对人体有害时，上述商家称，他们对此并不清楚，“卖麻醉剂的说国外一直在用，是安全合法的，不会被查，也不会检出药残。”水产市场“麻醉鱼”调查：有商家称麻药有味会换水再卖，有无危害尚不明，出台监管措施尚缺理论依据

4. 网友爆料多位前阿里人加入山姆，为什么越来越多的阿里人选择在山姆开启下一站？会对山姆带来哪些变化？
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969459088606851517
   简介: 据最新爆料消息，近期又有几位前阿里人加入山姆。 爆料称前阿里P9童颜（杨小梅，前天猫国际美妆负责人），已于10月中旬加入山姆，任采购运营副总裁，向山姆高级副总裁&首席采购官张青汇报。 还有前阿里P11、天猫国际负责人奥文也于近期加入山姆。 山姆似乎成了香饽饽，越来越多的阿里人选择在山姆开启下一站。怎么看待这个事呢？ 又有阿里高管入职山姆，“阿里味”要更浓了？

5. T1已经连续四年进入总决赛，如果今年T1三连冠，一家独大，有没有可能先解散的不是LPL而是LCK？
   热度: 101 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969215528783574160
   简介: 

6. 同样是武术冠军出道，赵文卓为什么没达到李连杰的高度？
   热度: 99 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/582675105
   简介: 求问

7. 车企纷纷跟进增程车型，背后更多的是用户需求还是盲从跟进？
   热度: 98 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968760369343328674
   简介: 近一两年，车市出现了一个有趣的现象：无论是新势力还是传统豪强，都纷纷推出或计划推出增程式电动车型。理想凭借增程站稳了脚跟，问界凭借增程强势回归，就连一直坚持纯电、多次质疑增程路线的品牌，也传出了要布局增程的消息。 想听听各位行业从业者和观察者的高见，这场集体转向，究竟是需求的胜利，还是创新的匮乏？

8. 电影《这个男人来自地球》是否过誉？
   热度: 96 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/31921631
   简介: 三个电影都改编自小说，但是好像《这个男人来自地球》的小说知名度并不高。它与公认的两部科幻经典《2001太空漫游》和《银翼杀手》的分数对比： 《这个男人来自地球》分数---IMDb 8.0，时光网 8.0，豆瓣 8.5； 《2001太空漫游》 分数---IMDb 8.3，时光网 8.3，豆瓣 8.5； 《银翼杀手》 分数---IMDb 8.2，时光网 8.2，豆瓣 8.1； 可以看到，《这个男人来自地球》作为一部小成本的科幻电影能与另外两部电影得分如此接近（甚至在豆瓣的排名已经超过了另外两部），是因为故事方面拥有强大优势而弥补了其他方面的不足吗？ 如果故事在同一水平，这部电影在其他方面能够比肩《2001太空漫游》和《银翼杀手》吗？毕竟另外两部电影的导演非常有名，而且制作成本方面也没含糊。 或者说，观众确实喜欢给小成本的好故事电影“同情分”？

9. 白百何发文「还能这么操作」，疑似暗示电影《春树》奖项之争，发生了什么？
   热度: 93 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968998114187769501
   简介: [图片]

10. 西湖大学团队《细胞》发文称「限制蛋白质摄入可能延缓衰老，中年可能是最佳干预时期」，如何看该研究成果？
   热度: 90 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969057301433390390
   简介: 当《红楼梦》中的袭人抱病时选择米汤静养，她不会想到这种饮食方式与数百年后的科学研究不谋而合。西湖大学郭天南团队在《细胞》杂志发表了一项关于蛋白质摄入与衰老关系的研究，通过追踪小鼠“饮食日记”及人类饮食调研，揭开了蛋白质与衰老之间的一种潜在联系——限制蛋白质摄入可能延缓衰老，而中年可能是最佳干预时期。 为了系统探索衰老与蛋白质摄入的关系，研究团队设计了复杂而漫长的小鼠实验，完成了长达两年的整个小鼠生命周期的追踪。这项研究的第一作者兼主要推动者陆恬，为了完成这个项目，成为了西湖大学“迟迟不愿离校的博士毕业生”。此研究包含了三组不同“鼠生”的小鼠：“豪门组”享用40%蛋白质的“硬菜”，“平民组”摄取20.7%蛋白质的“家常饭”，而“清流组”只能品尝5%蛋白质的“轻食餐”。这些小鼠在不同生命阶段体验特定饮食模式，最终它们的41个器官被制成样本进行蛋白质组学分析。郭天南团队采用“时空蛋白质组”研究思路，建立了包含13042种蛋白质的小鼠谱图库，首次绘制出覆盖全身41个器官的衰老与饮食干预蛋白质组图谱。 研究结果显示，“清流组”小鼠不仅体重下降，脂肪组织也更健康，改善了“豪门组”常见的脂肪细胞肥大问题。更值得注意的是，“清流组”肾脏中衰老细胞的积累显著减少。然而，科学发现总是充满复杂性的——低蛋白饮食也可能导致脂肪肝，真可谓“贫穷的日子里，需要小心肝”。 陆恬介绍，深入的数据分析揭示出更微妙的规律。随着小鼠年龄增长，36个蛋白质在9个以上器官中持续改变，而这些变化早在小鼠1月龄时就已出现。在中年雌性小鼠的膀胱组织中，研究团队发现低蛋白饮食逆转了两种负责DNA甲基化的关键酶的下降趋势，这如同改变了基因的“化学标签”，影响着基因表达。 更惊人的发现是：高蛋白饮食展现出类似于衰老的甲基化模式，可能增加潜在的癌症风险。同时，低蛋白饮食还能影响能量代谢，逆转AMPK（细胞的“能量总开关”）在衰老过程中的变化。 为了验证这些发现与人类健康的关联，研究团队分析了272名26至88岁个体的血浆样本数据。结果显示，低蛋白饮食与胰岛素和糖化血红蛋白水平降低相关，提示糖代谢改善。同时，蛋白质摄入量与低密度脂蛋白胆固醇和收缩压呈正相关，暗示极端低蛋白摄入可能存在副作用，提示存在最佳蛋白质摄入区间。 郭天南表示，这项发现为“饮食—衰老”领域增添了新维度，提示“吃什么、何时吃”可能影响多器官如何老去，或许可为人的衰老延缓甚至逆转带来启示。未来，团队计划进一步研发高内涵时空蛋白质组技术，对衰老、肿瘤等重大健康问题展开更深入研究，并着手构建虚拟细胞模型，以期为生命活动、疾病演变和精准治疗提供更准确的预测与干预。https://mp.weixin.qq.com/s/LIiTBaTkK1t6085dZ2It1w?from=singlemessage&isappinstalled=0&scene=1&clicktime=1762239646&enterid=1762239646

