知乎热榜 Top 10 - 2025-08-25
==================================================

1. 游客投诉鲁迅纪念馆鲁迅夹烟画误导青少年，你觉得会有误导吗？馆方该怎么处理？
   热度: 1788 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1943075996862477174
   简介: 浙江省绍兴市的鲁迅纪念馆有一面鲁迅手里夹着香烟的网红打卡墙，部分游客到鲁迅纪念馆参观游览，会到这面墙点燃打火机或者香烟，拍一张“给先生点支烟”的打卡照。 近日，游客孙女士在社交平台发文，认为这幅鲁迅抽烟的墙画不妥，并在8月22日将此事投诉到了浙里办，建议将鲁迅抽烟换成鲁迅右手握拳的画面。 孙女士投诉绍兴鲁迅纪念馆网红墙画的理由是该画的原画是鲁迅在自己家里抽烟，墙画去掉背景有引导人室外聚集抽烟危害他人健康的风险，同时还会误导青少年，于是要求对墙画进行更换。越城区文广旅游局的回复称：“鲁迅故里景区为市文旅集团主管，非我局职权范围，建议您直接向绍兴市文旅集团提出。” 8月24日，上游新闻记者就此事联系了孙女士，她称自己是一名控烟志愿者，平时经常关注公共场所禁烟的话题。之所以这次投诉鲁迅纪念馆的墙画，是8月20日看到了一个帖子。据她回忆：“当时社交平台推给了我一篇在鲁迅吸烟版画前女生双手交叉的禁烟图，我才知道有这么大一幅室外广告版吸烟图。” 为了让投诉更有可行性，孙女士称自己查询了很多有关鲁迅的版画，无意间发现了鲁迅抽烟原图烟纹更小，而且有书房背景。“原画是迅哥（鲁迅）在室内吸烟，而不是室外公共场合吸烟。”她补充道。目前孙女士就此事进行了二次投诉。 记者就此事联系了绍兴市文旅局以及绍兴市文旅集团，因为是周末，官方电话同样是无人接听。随后记者致电了绍兴鲁迅纪念馆，一名工作人员承认鲁迅抽烟的墙画是该纪念馆的著名景墙，的确有游客在游览时拍给鲁迅点烟的照片。至于投诉的情况，她并不清楚，需要询问上级。 在向上级领导询问后，该工作人员在晚些时候给记者回电：“已经反馈给领导了，领导说知道这件事（投诉），现在已经在处理了。” 游客投诉浙江绍兴鲁迅纪念馆鲁迅夹烟画误导青少年，馆方回应：正在处理

2. 纪念抗战胜利 80 周年大会第三次综合演练结束，夜间演练画面公开，有哪些细节值得关注？
   热度: 527 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942852523623932608
   简介: 记者从中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心获悉，8月23日17时至8月24日5时，北京天安门地区举行了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会第三次综合演练。据介绍，这是一次全流程、全要素预演，也是纪念大会最后一次综合演练，包括纪念大会仪式（含阅兵）、转场、观众组织及应急处置等各项内容，重点检验了各流程、各环节的衔接配合，为正式活动的成功举办打下坚实基础。 夜幕下的天安门广场灯光璀璨，军乐中的受阅部队威武雄壮。演练现场各环节组织有序、转承紧凑、运行顺畅，达到了预期目标。北京市有关方面向广大市民和游客的支持表示衷心感谢。更多资讯请下载央视新闻客户端

3. 曾轶可苏州演唱会取消，主办方称票房回不了本，主办方还有更好的解决办法吗？应承担观众预定机票酒店损失吗？
   热度: 376 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941095565992616708
   简介: 近日，原定于9月6日举行的歌手曾轶可 “迷人的危险” 巡演苏州站突然取消，主办方表示原因是票房无法覆盖演出成本，引发关注。 8月19日，界面新闻查询大麦网，显示曾轶可近期“迷人的危险”演出只有8月29日重庆站场次还在售票中，380元的票显示缺货，680、1280、1680的票都还有货，苏州场次已无相关信息。 此前，8月14日，曾轶可工作室官方微博发布给苏州歌迷朋友们的一封信，就苏州站演唱会取消回应：“我方并未收到任何来自主办方的真实、完整票务销售数据，也未参与票房及成本的评估过程。关于‘票房无法覆盖成本’的说法，并非由我方作出。我们一直按照计划全力准备演出，力求为大家呈现最好的舞台。” 据扬州晚报，随后主办方杭州葫芦狗文化发展有限公司直接公开了此次演出的票房销售数据截图，这场演出最高票价1680元档位显示规划库存有158张，已售38张，1280档位显示规划库存88张，已售3张，最低的380档位也没有售罄。 主办方还表示，“艺人拿固定秀费，旱涝保收，主办方没有义务向艺人公布票房。至于是否覆盖成本，需要再对外公开直接给艺人秀费和制作费吗？” 此举引发了曾轶可的粉丝和和网友热议，有粉丝表示虽然可以退票，但已经预订了机票和酒店，造成了损失；有人对主办方的做法表示不满，认为主办方和艺人应该风险共担，不久前刚开完上海、南京场，如此近的时间在相邻城市开这么多场，主办方对票房情况缺乏预估。 有业内人士告诉媒体，“艺人拿固定秀费”是行业基本情况，演出售票环节由主办方承担主要风险，主办方多买多赚，少卖少赚，如果票房惨淡不能覆盖演出成本，有可能取消演出。 据悉，去年曾轶可《迷人的危险》巡演郑州站，原定12月7日演出也取消了，当时公告称“经多方慎重考虑与协商后决定遗憾取消”并公布退票流程，并没有披露取消具体原因。曾轶可苏州演唱会取消，主办方称票房回不了本

4. 公司聚餐，你向领导敬酒，领导说：‘’你就是小刘吧”（其实你姓王）你该怎么回？
   热度: 315 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942148608964170615
   简介: 在不折领导面子的情况下如何高情商回答

5. 寒武纪股价与贵州茅台相差不到一个涨停板，你认为寒武纪能否超越茅台成为新股王？超越需要具备哪些条件？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942257967559866114
   简介: 8月22日，算力芯片概念股爆发，寒武纪（688256.SH）尾盘涨停，报收1243.2元/股，总市值5201亿元，据统计，寒武纪股价距离贵州茅台（600519.SH）1463.95元/股的收盘价相差220.75元，距离“股王”宝座不到一个涨停板。

6. 沈阳中小学校服引百万人投票，全市统一校服有必要吗？如何兼顾公平与个性？
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942191768041919694
   简介: 这几天，一则关于沈阳统一校服的网络投票，引发舆论热议。 8月15号，官方微信公众号@沈阳教育发布了中小学生统一校服款式，并宣布开启公众网络投票，投票时间为8月15日至8月22日。此次发布的校服分春秋装、夏装、冬装各10个款式，其中小学生夏装成为焦点，因为10款设计中仅6号为裤装，其余均为裙装，很多网友认为女孩子穿裙装既不安全也不卫生，还存在隐私隐患，自发投票给6号裤装。总投票人次超100万，中小学生校服投票占70万人次。

7. 河南通报 80 后女子虚构 60 后身份，不到 36 岁开始领养老金，怎么做到的？将受到哪些法律处罚？
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942159729527877783
   简介: 8月18日，河南省人力资源和社会保障厅发布关于三起虚构身份骗取企业职工养老保险基金案件的通报： 为进一步维护社会保险基金安全，发挥典型案件警示教育作用，现将我省3起虚构身份骗取企业职工养老保险基金案件通报如下： 1.新乡市卫辉市李某某虚构身份骗取企业职工养老保险基金案 李某某，女，1981年8月出生，2010年李某某虚构1967年2月出生的身份，办理相应虚假户口簿、身份证，于2010年1月在卫辉市办理企业职工养老保险参保及补缴，2017年3月办理退休并于次月开始领取企业职工养老保险待遇。2017年4月至2025年1月，李某某以虚假身份违规领取企业职工养老保险基金共计9.57万元。涉案基金已全额追回至社保基金专户；2025年1月，公安机关对李某某涉嫌诈骗案立案侦查，目前该案正在侦办中。 2.新乡市原阳县刘某某虚构身份骗取企业职工养老保险基金案 刘某某，女，1978年1月出生，2010年刘某某虚构1964年1月出生的身份，办理相应虚假户口簿、身份证，于2011年7月在原阳县办理企业职工养老保险参保及补缴，2014年3月办理退休并于次月开始领取企业职工养老保险待遇。2014年4月至2024年10月，刘某某以虚假身份违规领取企业职工养老保险待遇共计25.53万元。涉案基金已全额追回至社保基金专户；2025年5月，刘某某因诈骗罪被法院判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币3万元。 3.商丘市宁陵县宋某某虚构身份参保骗取企业职工养老保险基金案 宋某某，男，1964年10月出生，2006年宋某某虚构1954年10月出生的身份，办理相应虚假户口簿、身份证，于2006年5月份在宁陵县办理企业职工养老保险参保及补缴，2014年10月办理退休并于次月开始领取企业职工养老保险待遇。2014年11月至2024年4月，宋某某以虚假身份违规领取企业职工养老保险基金共计12.96万元。涉案基金已全额追回至社保基金专户；2025年6月，检察机关以宋某某涉嫌诈骗罪向法院提起公诉，目前该案正在审理中。 内容来源河南通报：80后女子虚构60后身份，不到36岁开始领养老金_宋某某_李某某_刘某某

8. 上海一豪宅 66 套房源一小时售罄，劲销 48 亿，单价近 20 万元每平，为什么抢手？有升值潜力吗？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942921135395181532
   简介: 上海壹号院五批次66套房源1小时售罄，劲销48亿，今年累计销售超220亿，继续保持全国单盘销冠。该项目位于黄浦核心区，均价约19.8万元/平方米，套均总价约7300万元。豪宅热销原因主要是价格倒挂、地段优越及购房者看好升值潜力。中指研究院认为上海新房均价同比上涨，但8月成交情况需观察。同时，中指研究院预期上海楼市政策或将优化。国家统计局数据显示，7月份上海新建商品住宅价格同比上涨6.1%，环比上涨0.3%。https://www.nbd.com.cn/articles/2025-08-24/4026065.html

9. 为什么显卡最近降价了？
   热度: 142 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941957034607109639
   简介: 很多人都不开心呢，降价不是好事吗

10. 用「剪刀大法」找猫是什么原理？
   热度: 141 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/31376316
   简介: 朋友家猫丢了…发微博求助的时候有两个人推荐剪刀大法…想问问是什么原理可不可靠…

