知乎热榜 Top 10 - 2026-02-20
==================================================

1. 如果电影院某一场电影在放映开始前最后一分钟仍然没有一个人买票，那这场电影会不放吗？
   热度: 400 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001611624402931838
   简介: 

2. 如何提高麻将水平？
   热度: 338 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/31108561
   简介: 

3. 印度大学买中国机器狗冒充自研被揭穿，为何会出现此类学术不端行为？
   热度: 276 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2007458920709514706
   简介: 在印度人工智能影响力峰会上，一所印度大学将一款中国企业研制的机器狗称为“自主研发成果”，近日被网友识破，在海外社交媒体上引发大量网友嘲讽，主办方随即对该大学下“逐客令”。 这是2025年8月20日在印度首都新德里拍摄的德里门。新华社记者伍岳摄 据《印度时报》等媒体18日报道，在新德里举办的印度人工智能影响力峰会期间，加尔戈蒂亚斯大学教授妮哈·辛格向媒体介绍一款名为“猎户座”的四足机器狗，称其为该校研发成果。相关视频迅速在社交媒体发酵，有网友指出，该机器狗实际由中国企业研发，是一款在全球科研和教育领域广泛使用的市售产品。 印度电子和信息技术部长阿什维尼·瓦伊什瑙曾在社交媒体账号分享了这段视频，但发帖不久后就将其删除。 校方18日在社交媒体账号承认这款机器狗确实是中国产品，但称未宣布过其为“自主研发”，只是购入作为教学工具。按照校方说法，这场风波缘于“沟通不畅”。 视频发酵后被海外社交媒体上大量网友调侃，印度反对党国大党也称该事件“着实令印度尴尬”。国大党方面在社交媒体上写道，这一事件是此次峰会“一场混乱的公关闹剧”“给印度的形象造成无法补救的损害”。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1857537962659472999&wfr=spider&for=pc

4. 苏翊鸣米兰冬奥中国首金的含金量高不高？
   热度: 215 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2007788521084179920
   简介: 

5. 从中山靖王到刘备相差270多年，为什么整个三国时代都没有人质疑刘备的出身？
   热度: 182 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/335901347
   简介: 除了刘备自己的描述，谁还能考证出他是中山靖王之后呢？就连他的敌人也没有否认他的出身。

6. 美军在中东集结近 23 年来最大空中兵力，伊朗致信联合国称若遭军事侵略将反击，局势会怎样发展？
   热度: 165 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2008093003923808772
   简介: 据央视新闻，当地时间2月19日，美国方面消息称，美国总统特朗普正权衡对伊朗实施一次“有限规模”的初步军事打击，以迫使其接受美国提出的核协议要求。 相关知情人士称，若获得授权，该行动可能在数日内展开，目标将锁定少数军事或政府设施，意在向德黑兰施压，而非立即发动全面战争。相关方案被视为分阶段行动的第一步。 据称，若伊朗仍拒绝按美方要求停止铀浓缩活动，美国可能进一步扩大行动范围，对伊朗政权相关设施展开更广泛打击，甚至不排除以动摇德黑兰政权为目标。 当天稍早前，特朗普公开表示，伊朗有“10至15天”的时间达成协议，否则将面临“严重后果”。当前，美伊围绕核问题的紧张局势持续升级，美国在中东地区的军事部署亦明显增强。 知情人士2月18日透露，美军已做好“最早于本周末对伊朗发动军事打击”的准备，但特朗普尚未最终决定。知情人士称，美国家安全高级官员已告诉特朗普，军方已准备好最早在本月21日对伊朗发动打击。 据CCTV国际时讯，美国有线电视新闻网2月18日报道，美军在约旦、沙特、巴林、阿联酋等多国部署了战机、预警机和无人机等力量。美军还在红海、波斯湾和霍尔木兹海峡附近部署了多艘驱逐舰和濒海战斗舰，在北阿拉伯海则有包含了F-35C“闪电”II型战斗机在内的“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群。“福特”号航母打击群预计最早在本周末抵达。 美国《华尔街日报》称，目前美军在中东集结了自2003年伊拉克战争以来最多的空中力量。根据披露的数据，美军在中东地区部署了至少36架F-16战斗机、12架F-22战斗机、超60架F-35战斗机。此外，包括KC-135、KC-46A在内的支援保障机的部署也超过40架。 图片来源：央视新闻 伊朗致信联合国：不寻求战争若遭军事侵略将反击 据央视新闻，央视记者当地时间2月19日获悉，伊朗致信联合国秘书长和联合国安理会。 伊方在信中表示，伊朗不寻求紧张局势或战争，也不会主动挑起战争，并称美国总统特朗普的言论表明了“军事侵略的真正风险”。 信中称，如遭军事侵略，伊朗将予以回应，该地区所有“敌对势力”的基地、设施和资产都将成为合法打击目标。 俄称若美伊达成协议 已准备好接收伊朗浓缩铀 据央视新闻，俄罗斯国家原子能公司当地时间2月19日表示，如果美伊谈判取得进展，双方最终就伊核问题达成协议， 俄外长拉夫罗夫2月18日表示，美国在与伊朗的第二轮间接谈判中对伊朗提出彻底放弃铀浓缩权利的要求“不恰当”，伊朗拥有进行用于和平目的铀浓缩的权利。

7. 8 岁小姨给晚辈发红包视频走红，家属称最大的侄女读大学，如何看待此事？你有哪些感慨？
   热度: 149 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2007786245330268298
   简介: 2月17日，重庆一位8岁小姨在家中给晚辈发红包的视频走红网络，其中年龄最大的侄女正在读大学。 8岁小姨给侄女发红包。图/受访者提供 次日，视频拍摄者杨女士告诉九派新闻，这名8岁女孩小汐是舅舅的女儿，是同辈中最小的妹妹，却因辈分高成为小姨。舅舅一共有七姊妹，小汐则有十几个侄子侄女，从五六岁起就给晚辈们发红包，晚辈都称呼她“汐孃”。 “大年初一我们在小汐家里吃年夜饭，晚上小汐挨个给晚辈发红包，她的侄子侄女都跪下给她送新年祝福。大家觉得有趣，麻将都不打了，特意跑来围观，场面十分欢乐。”杨女士表示，红包是小汐父母提前准备的，按辈分，她的儿女也领到了红包。 杨女士说，家里的小孩平时都在一起玩，过年向小汐下跪领红包，都有些不好意思。“小汐最大的侄女快20岁了，正在读大学。” 据她介绍，该条视频的浏览量超过600万，收获12万点赞量。“大家都没想到能火，尽管父母那辈不太懂网络，但都特别激动。” 有网友捕捉到小汐派发红包时，那股与年龄不符的沉稳气质，“中国人一旦知道自己辈分比对方大的时候，自然而然就稳重起来了”。 杨女士表示，平日里小汐的性格就比较沉稳，“面对这种场合，还是拿出了长辈的范儿。” https://baijiahao.baidu.com/s?id=1857453281516680698&wfr=spider&for=pc

8. 有人说“隔夜菜亚硝酸盐含量高，吃了会致癌”，所有隔夜菜都有这个风险吗？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1979108517853016631
   简介: @知乎健康@知乎美食@知乎科学@知乎热点

9. 猫在你家过得幸福吗？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1969885454066221895
   简介: 

10. 导演 IP 效应下，韩寒、张艺谋、韩延三位导演中，你更信任谁的作品质量？
   热度: 110 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2007034354690453797
   简介: 

