知乎热榜 Top 10 - 2026-06-21
==================================================

1. 2026世界杯小组赛E组，厄瓜多尔 0-0 库拉索，马宁首次主哨，全场共出 6 黄，如何评价本场比赛？
   热度: 973 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050230936382305720
   简介: 相关问题如果把中国足球队放到中北美及加勒比赛区，有机会进世界杯吗？

2. 幼儿园毕业照全底片 520 元，家长选完片才得知要收费，孩子毕业的仪式感为什么变成了「被迫消费」？
   热度: 624 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2050233282009342187
   简介: “态度很诚恳，算是道歉了。”近日，四川绵阳的一位幼儿家长告诉封面新闻记者，在封面新闻报道《“拍完照才给价目表，全底片收费520元”：幼儿园毕业季，家长称被“自愿消费”了》的第二天，就收到了园方的道歉，称以后会改进方案，提前告知收费标准。那么，幼儿园拍摄毕业照能不能收费？如何收费？收费标准是什么？封面新闻记者进行了调查。封面新闻的报道发出之后，引发了多地幼儿园家长的共鸣。 一名广东的家长留言：“一个孩子260元，虽说是自愿，但不交，老师还是会找你做工作，内心觉得没必要，可是不参与又怕孩子被孤立。” “刚交完399元，四套衣物。”一名黑龙江的家长评论。一位浙江的网友说，“我们花了385元，我觉得太贵了。”一名四川的网友跟帖，“是的，我侄女幼儿园毕业也是500多，一件博士袍200多。”上海一名网友说：“我们这里也不发价格就接龙，同意了再发（价格），258元只有电子版。” 也有便宜的。一位江西的家长说，“我女儿只花了20元。”一位河南的家长说只花了35元。一名广西的家长说，“45元，一张单人照，一张集体照。” “收费的都是私立吧？”一名网友评论后，不少公立幼儿园的家长纷纷留言“公立299，公立248，公立228…”。 也有家长认为“钱花得值”，认为“去外面吃饭看演出也要门票”。 “我们不提倡。”近日，四川绵阳科技城新区教育行政主管部门相关工作人员告诉记者，对于毕业照收费行为，教育局虽无禁令，但并不提倡，应遵循自愿缴费原则。 实际上，针对类似事件，成都已有相关部门对家长进行过公开回复。 今年4月，有成都市双流区家长投诉幼儿园组织拍毕业照，“收费较高，且价格单一，毕业照方案收费为368元/人。园方仅通过班级群让家委会成员发了一张图片，就要求家长接龙报名。”该家长希望相关部门能对幼儿园的此类收费行为进行核实与规范，避免强制或变相强制收费。 对此，成都市双流区教育局立即进行调查处理，并要求“该园做以下整改措施：1.立即叫停群内的接龙行为，不再以任何形式在群内统计收费意向；2.进一步完善班级群管理制度，加强对家委会工作的指导与监督，杜绝类似情况再次发生；3.再次给全体家长就毕业照拍摄问题做好沟通解释工作。” 那么，幼儿园毕业照到底能不能收费？是否有教育局制定过相关的规定？ 封面新闻记者发现，福建省泉州市教育局在2025年5月发布过一条《关于规范全市中小学（幼儿园）毕业照拍摄收费的通知》。通知提到，个别学校以“毕业留念”名义组织学生拍摄高价毕业照，或默许家委会以“自愿参与”为由变相收取拍摄费用。此类行为加重了家长经济负担，也扰乱了正常的教育收费秩序。同时，该通知还明确：“集体毕业照拍摄费用不得转嫁给家长。家委会不得以任何名义统一组织、收取毕业照拍摄费用。”

3. 美澳对决主裁判抽筋倒地，喝下酸黄瓜汁迅速恢复，为什么酸黄瓜汁有如此奇效？还有哪些方法可以缓解抽筋？
   热度: 298 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2051665923690292996
   简介: 北京时间6月20日，2026年美加墨世界杯D组第二轮，东道主美国队2比0取胜澳大利亚队，提前一轮出线。比赛尾声出现罕见一幕：德国籍主裁判费利克斯·茨瓦耶在伤停补时阶段小腿抽筋倒地。 巴洛贡帮茨瓦耶拉伸，第四官员送上电解质腌黄瓜汁。IC图片双方球员均伸援手 比赛第93分钟，茨瓦耶在向美国队克里斯·理查兹出示黄牌后，跑动过程中突发严重左小腿抽筋。他立刻中断比赛，倒在场地上捂住腿部，神情十分痛苦。 除赛事官员赶紧入场帮忙外，双方球员也立刻上前帮忙，澳大利亚球员艾登·奥尼尔、美国前锋巴洛贡都伸手帮茨瓦耶按压小腿。第四官员卡蒂亚·加西亚快速跑入场内，拿来一小包电解质腌黄瓜汁给裁判缓解抽筋。 这一突发状况令比赛中断整整两分钟。赛事裁判组额外增加补时，弥补这段医疗暂停时间；原定将补时到第96分钟，最终比赛踢至第98分钟才结束。裁判单场跑动11公里 现年45岁的茨瓦耶本场总跑动距离超11公里，累计出示7张黄牌，为本届赛事单场黄牌数新高。当日赛场持续高温，裁判需要不断高速折返追踪攻防转换，身体极度疲劳，最终引发抽筋。 前英超知名主裁马克·克拉滕伯格在直播中点评：“这类情况远比球迷想象中常见。裁判全场跑动距离和顶级场上球员相差无几，即便是经验丰富的资深裁判，高温脱水也会引发突发性抽筋。”

4. 如何评价马宁在世界杯小组赛厄瓜多尔vs库拉索中的吹罚，他作为裁判的表现合格吗？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2051952364446119799
   简介: 

5. 伊朗军方宣布关闭霍尔木兹海峡，伊朗外交部称美国未能约束以色列，违反谅解备忘录，哪些信息值得关注？
   热度: 169 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2051776067241775423
   简介: 伊朗外交部：美国未能约束以色列 违反谅解备忘录 央视新闻消息，伊朗外交部发言人巴加埃当地时间20日表示，谅解备忘录的第一条，即“结束所有战线的战争，包括黎巴嫩”，是双方互相承诺的核心支柱。在伊朗履行自身承诺的同时，对方本应迫使以色列停止在黎巴嫩的军事行动，但其在这一问题上的失责构成了对该协议的明确违反。 巴加埃称，尽管在解除海上封锁和霍尔木兹海峡重新开放方面已采取了一些措施，但该谅解备忘录本质上是一个“一揽子整体协议”。对第一条的违反意味着整个协议都将受到质疑，如果对方不立即采取必要措施，整个谅解备忘录将面临严重问题。伊朗外交部：美国未能约束以色列 违反谅解备忘录 伊朗军方宣布关闭霍尔木兹海峡 央视新闻消息，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部当地时间20日表示，霍尔木兹海峡将对所有船只航行关闭。 伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部当天发表声明说，鉴于美国公然违背承诺，未履行旨在结束战争的谅解备忘录第一条款；同时鉴于以色列持续违反停火协议，不断袭击黎巴嫩南部，造成大量黎巴嫩平民死亡，数十万人流离失所；以及以军仍未从黎巴嫩南部撤军，现宣布：霍尔木兹海峡将对所有船只航行关闭。 声明同时强调，这只是对敌方违约行为的第一步回应。如果侵略继续，将采取进一步措施，以迫使对方履行其承诺。伊朗军方宣布关闭霍尔木兹海峡

6. 虽然我玩手机玩的都恶心了，但我就是不想写作业，怎么办？
   热度: 160 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/368308943
   简介: 

7. 演员带编剧进组一度成业内现象，尔冬升直言难舍天价片酬但剧本太烂，香港的明星却从不这么做，差异根源在哪？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2049889800178464236
   简介: 上海国际电影节 上海国际电影节金爵论坛后采访，尔冬升被问及演员带资进组的问题： 香港最大的演员也不敢带编剧进组，但他也理解这件事发生的逻辑，就是演员舍不得高片酬，进组后看剧本觉得要完蛋了，所以要改剧本甚至换导演。

8. 未来50年内，当人们可以随意定制自己满意的机器人伴侣，会不会危及整个人类的繁衍，最终使人类灭绝呢？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028503978262930987
   简介: 

9. 如何评价内马尔因缺席世界杯小组赛被调侃居家办公？你对他后续的表现有何期待？
   热度: 107 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2051651172188911164
   简介: “第一个远程工作的世界杯球员” 西班牙媒体阿斯报今天早些时候报道，巴西总统卢拉讽刺性地批评内马尔，认为其是第一个远程工作的世界杯球员。 内马尔进入了巴西队的大名单，巴西本届世界杯首战1-1战平摩洛哥，当时内马尔因伤没有出场，这位锋线球星缺席了第二轮与海地的比赛

10. 导致人们“畏威不畏德”的根本原因是什么?
   热度: 86 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1971508885358637741
   简介: 补充分类认知：反社会型人格障碍（aspd）自恋型人格障碍（npd）

