知乎热榜 Top 10 - 2025-07-15
==================================================

1. 部分 9.9 元包邮的手机壳铅含量超标 30 倍，廉价手机壳真的含铅吗？长期使用对人体会有哪些危害？
   热度: 1371 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927795729876889734
   简介: “刚拆封的手机壳就有刺鼻气味，用久了连手机都沾上怪味，手机用了发热，刺鼻味就会更明显。”一位消费者告诉记者，自己很喜欢从电商平台上买手机壳，购入价格基本在30元以内，便宜的还会到个位数。“但有些便宜的手机壳打开就知道（有味道），我通常都放几天才用。” 消费者对劣质手机壳的吐槽并非个例。记者在某电商平台销量靠前的“9.9元包邮”手机壳，“拆封后即散发浓烈塑料味”的评论居高不下，还有消费者指出，使用一个月后，手机壳还有残留的异味难以消散。 手机壳为何成为“健康隐形杀手”？记者调查发现该行业准入门槛极低，仅需购买模具即可批量生产。许多小作坊为压缩成本，使用回收塑料、工业级染料，甚至违规添加廉价助剂。 浙江省市场监督管理局此前曾开展手机壳产品质量专项风险监测，随机从各类销售渠道购买价格从十几元到近百元不等的20款手机壳，对有害物质含量等指标进行产品质量安全评估。评估结果显示，部分低价手机壳的铅含量超出国家标准上限30倍。可能导致手机壳甲醛、苯系物超标，并伴有刺鼻气味，长期接触有引发慢性中毒的风险。快自查！9块9元“毒源”，铅含量超30倍，你也可能在用！一招识别→-今日头条-手机光明网

2. 开轿车累还是suv累？
   热度: 332 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/662217738
   简介: 

3. 1 岁幼儿被女子强搂亲吻，当晚发高烧确诊水痘，水痘跟其行为有关吗？女子该承担法律责任吗？
   热度: 200 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927996555144684555
   简介: 7月13日，湖南一女子强搂亲吻1岁多男孩，男孩的妈妈称“孩子当晚就高烧，已被确诊是水痘，手腿都长满红包。要求道歉时，没有得到正面回应。报了警，警察登门后也无果。”据男孩妈妈发帖称，“她（当事女子）小孩发水痘一个星期不到，小孩发烧刚从医院回来。” 1岁男娃被女子强搂亲吻，当晚发高烧，确诊水痘

4. 女子买泳衣走光后被告知泳衣仅适合拍照，商家隐瞒泳衣不能下水的事实算虚假宣传吗？消费者应如何有效维权？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927854729775510979
   简介: 7月12日，广东（发布），有消费者发帖爆料，穿着新购买的连体泳衣游泳时不慎走光，发现走光的那一刻感觉无比羞耻！消费者找到门店客服投诉质疑泳衣设计不合理，前胸部分一边高一边低，不可能在游泳的时候遮挡住胸部。 没想到，客服竟对此回应称：泳衣不是专业泳衣，只能下水拍照，并且主要标题已写明是‘海边度假泳衣’。对此解释，消费者无法接受，消费者认为：泳衣不能游泳，商家应在商品详情页面进行明显提醒和标注。 解码新闻通过查询发现，该款泳衣售价200多元，评论区不少消费者表示：不能穿着游泳、胸部会走光。但该商品标题和详情页并未进行相关说明。泳衣不能游泳只能下水拍照，且没有任何提醒和标注，导致消费者游泳后走光，是否涉嫌误导消费，损害了消费者的知情权和购买选择权？根据《消费者权益保护法》明确规定，经营者应当真实、全面地向消费者提供商品或服务的相关信息，不得进行虚假或引人误解的宣传。如果经营者通过虚假宣传、隐瞒真实情况等手段误导消费者，导致消费者购买了不符合其实际需求的商品或服务，消费者有权要求经营者承担赔偿责任。离谱！女子买泳衣走光后被告知不能游泳 门店：海边度假泳衣

5. 午睡能作为晚上睡眠不足的补偿吗？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/60139737
   简介: 如果（长期）晚上只能睡五个小时，可以通过午睡一个半小时来补偿睡眠不足带来的身体损害么？

6. 特朗普为俄乌和谈设 50 天期限，威胁对俄征 100% 关税、对乌输送武器，有何意图？策略能奏效吗？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928353576478012069
   简介: 美国总统特朗普14日说，如果俄罗斯没有在50天内同乌克兰达成和平协议，美国将对俄罗斯征收“非常严厉”的关税及次级关税，同时美国将通过北约向乌克兰提供包括“爱国者”防空导弹系统的军事援助。 100%，关税+次级关税 特朗普当天在白宫椭圆形办公室会见北约秘书长吕特时，对俄乌战事持续表达不满，称他与俄罗斯总统普京的多次通话“很愉快”却“毫无意义”。 “我们对（俄罗斯）非常、非常不满意。如果我们在50天内没有达成协议，我们将征收非常严厉的关税。税率约为100%。”特朗普接着提到要征收次级关税。媒体解读，特朗普表达的意思是对俄罗斯贸易伙伴征收100%次级关税。 一名白宫官员稍后向媒体记者解释说，特朗普的意思是，如果俄乌50天内达不成协议，美国将对俄罗斯征收100%的关税，对购买俄罗斯石油等商品的国家征收次级关税。这名官员没有就此作详细介绍。 特朗普去年在竞选总统期间承诺会很快解决俄乌冲突，但今年1月就任总统以来在此事上一直未能取得实质性进展。特朗普3月30日在接受美国媒体采访时表示，他对普京“非常生气”，如果因俄方原因导致俄乌不能达成停火协议，美国可能对俄罗斯石油的买家征收次级关税。对俄威胁征100%关税、对乌输送武器，特朗普为俄乌和谈设50天期限-新华网

7. 杭州钱塘回应「一小学多名学生流鼻血」，已成立工作专班，检测学校旁边工厂排放物，目前调查进展如何？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1928145648764552250
   简介: 近日，有网友在社交网站发帖称，杭州市文海第二实验学校有多名学生出现流鼻血等身体异常情况，家长猜测与紧邻校舍的一家工厂的排放物有关。7月14日，钱塘区教育局等部门工作人员回应极目新闻记者称，目前已成立工作专班调查此事，并对涉事企业的排放物进行全面检测。 杭州市文海第二实验学校校园（图源学校公众号） 7月13日，几名网友告诉极目新闻记者，该校2024年9月前后搬进新校舍后，多名学生出现流鼻血的情况。其中一名家长称，多名学生在近一年间出现流鼻血、鼻炎、反复咽喉异物感及干咳问题。家长们发现，这些症状在转入新校区后显著恶化，“孩子常在操场闻到刺鼻气味”“运动后头晕加剧”。他们猜测，这与和学校仅一墙之隔的一家工厂的排放物有关。 杭州市文海第二实验学校校园（图源学校公众号） 7月14日，杭州市钱塘区教育局工作人员回应极目新闻记者称，该局已收到数个针对文海第二实验学校这一情况的信访件，区教育局非常重视，已成立工作专班，调查还在进行中。关于家长反映的学生身体状况的实际情况及相应诉求，他们也正在核实了解。除教育局外，属地环保、街道办等部门也已介入。当地有相关部门的工作人员在企业进行全天候监测。 杭州市生态环境局钱塘分局相关科室工作人员也回应记者称，该局正在进行实地调查处理，已邀请专业人员对涉事企业的排放物进行全面检测。 （来源：极目新闻） 内容来源杭州钱塘回应“一小学多名学生流鼻血”：已成立工作专班，检测涉事企业排放物_进行_家长_异常情况

8. 如何评价 QQ 音乐「限制会员每日播放设备数量为 1」这个调整？
   热度: 123 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1922935478216262154
   简介: 音乐包：每日 (北京时间0-24时) 同一账号可播放会员歌曲设备终端为1台； 豪华绿钻会员：每日 (北京时间0-24时) 同一账号可播放会员歌曲设备终端为3台； 超级会员：每日 (北京时间0-24时) 同一账号可播放会员歌曲设备终端为5台。QQ音乐调整会员歌曲单日播放设备数，免费、已购歌曲不受影响_腾讯新闻

9. 一汽奥迪明确反对在汽车中使用消费级芯片，这背后的原因是什么？
   热度: 121 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1927727084047933690
   简介: 快科技7月13日消息，近日，有关车规级芯片和消费级芯片的话题引发争议。一汽奥迪销售有限责任公司执行副总经理李凤刚发视频称，消费级和车规级芯片差别很大，汽车不是快消品，奥迪绝不会拿用户练手。一汽奥迪公开反对汽车消费级芯片：我们绝不拿用户练手！

10. 寒战系列新作电影《寒战 1994》曝光先导预告，江志强监制，你期待前作主演回归吗？
   热度: 93 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1917990442873615976
   简介: [视频]

