知乎热榜 Top 10 - 2025-07-22
==================================================

1. 网红旺仔小乔开蒙面演唱会，最高票价 968 元，这个定价合理吗？没有视觉互动如何体现分区票价差别？
   热度: 793 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930236739949139563
   简介: 据悉，8月9日，网红“旺仔小乔”将在上海举办首场个人演唱会，演出将以不露脸的形式进行。最低票价为268元，最高票价968元。 部分观众提出质疑，认为不露脸、无互动、缺乏原创歌曲（依靠翻唱走红）以及区分内外场票价的设置不够合理，“不露脸怎么开演唱会？”“不露脸还区分价格，在哪儿听不一样？” 最近网红开演唱的情况已经屡见不鲜了，旺仔小乔通过不露脸演唱会、票价268-968、包括原创等因素引起广大网友的讨论。 各方的声音各不相同，有支持有诋毁，自从何qs的事件后，不少网友也在担心演唱会效果，那旺仔小乔演唱会是否会打破偏见，取得圆满成功？千万粉丝网红旺仔小乔“演唱会不露脸”登热搜，华纳音乐回应！

2. 消息称工信部拟推行「新车登记后 6 个月内禁止转二手」政策，这将对汽车行业和消费者带来哪些影响？
   热度: 695 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930253522823286989
   简介: 小米YU7二手车来了。 今年6月，小米新车YU7一上市就引爆车市，3分钟大定20万辆，18小时锁单24.8万辆，创造了国内汽车行业的一个小纪录。 在这一片火爆场景下，小米YU7目前可谓是“一车难求”，预计交付时间需要大半年甚至超过一年的时间。小米APP显示，目前标准版预计交付时间为57—60周，Pro版为49—52周，Max版为41—44周。 图片为标准版预计交付时间：57—60周 而距离7月6日小米交付首批小米YU7汽车不过半个月，市场上已出现了一批小米YU7 MAX版的二手车。 二手车溢价数万元 6月30日，小鹏汽车CEO何小鹏曾发文称，自己下单了小米YU7，还希望雷军能尽快交付。 而因为新车的持续火爆和交付时间过长，随着一部分小米YU7已经交付，目前市场上已出现了一批小米YU7二手车，且溢价数万元。而首批小米YU7的新车在7月6日才刚刚交付，这也意味着这批二手车的购买时间最多也不过半个月。 懂车帝小程序显示，目前全国有约78辆小米YU7“2025款超长续航高性能四驱MAX版”在售。 从售价来看，这一批二手车其最低价格为36.29万元/辆，最高价格更是达到39.68万元/辆。 值得注意的是，小米YU7 MAX版本起售价仅为32.99万元/辆，即便是车主有一些选装，这一批二手小米YU7 MAX的价格仍是溢价了数万元。比新车还贵，近80辆小米YU7二手车在售！工信部或推新规：新车登记后6个月内禁止转让

3. 网传苏打饼干放嘴里 30 秒，尝出甜味为易瘦体质，咸味为易胖体质，这有科学依据吗？易胖易瘦由什么决定？
   热度: 292 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1929578383110563744
   简介: 近日，湖南长沙，减重代谢外科医生介绍，拿一块苏打饼干放到嘴巴里，30秒后，如果是甜的你就是易瘦体质，如果尝到还是咸的，那就是易胖体质。医生表示，易胖体质的人，唾液中的淀粉酶比较少，分解淀粉慢，所以就需要花更长的时间，才能尝到甜味。（新华每日电讯）

4. 女子体内取出 20 厘米活蛔虫，因频繁吃生菜卷烤肉，怎样生吃蔬菜才健康？寄生虫感染有多危险？
   热度: 215 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930199605125017853
   简介: 近日， 湖北的王女士（化名） 因反复腹痛前往医院就诊 医生从她体内取出了 一条长达20厘米的活蛔虫！ 医生判断—— 感染源很有可能来自于 她常吃的生菜卷烤肉 相关话题冲上热搜 频繁食用生菜卷烤肉 女子体内取出20厘米活蛔虫 近日，58岁的王女士因出现反复腹痛症状，已严重影响正常工作和生活。在家人劝说下，她前往湖北十堰市人民医院就诊。 在肠镜探查过程中，医生发现一条正在蠕动的长条形寄生虫。检查医师根据形态学鉴定，确认其为一条蛔虫成虫。医师使用活检钳将该蛔虫完整取出。经测量，该蛔虫长达20厘米。 △为避免不适，对蛔虫进行了打码处理 经后续仔细检查，其体内未再发现活虫。术后给予口服药物驱虫治疗，王女士的腹痛症状明显缓解。 在追查感染源时 医生发现了一个关键细节—— 王女士近期频繁食用 “生菜卷烤肉” 医生直言，许多人认为生菜包裹着烤肉，既解腻又健康，但恰恰是这个习惯，可能为蛔虫感染埋下巨大隐患。未经彻底清洗的生菜，很可能附着有肉眼难以发现的蛔虫卵。当这些菜叶未经高温处理直接入口，虫卵便有机会进入人体，在肠道内孵化成虫，引发蛔虫病。 医生提醒 这一病例绝非个案，随着生活方式的改变，生食、半生食的饮食习惯日益普遍，寄生虫感染的风险不容忽视。 这些东西别生吃 严重可致命 很多人认为 生吃能保留营养和食物鲜味 但这背后可能藏着致命风险 卫健委数据显示，我国每年约3万人因食源性寄生虫感染就医，其中生食水产、肉类导致的病例占70%以上。 女子体内取出20厘米活虫！只因频繁吃一道美食…

5. 《住房租赁条例》公布，明确阳台等非居住空间，不得单独出租用于居住，还有哪些信息值得关注？会有哪些影响？
   热度: 211 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930712123509531466
   简介: 住房租赁条例 第一章 总则 第一条 为了规范住房租赁活动，维护住房租赁活动当事人合法权益，稳定住房租赁关系，促进住房租赁市场高质量发展，推动加快建立租购并举的住房制度，制定本条例。 第二条 城镇国有土地上住房租赁活动及其监督管理，适用本条例。 第三条 住房租赁市场发展应当贯彻党和国家路线方针政策、决策部署，坚持市场主导与政府引导相结合。 第四条 国务院住房城乡建设主管部门负责全国住房租赁活动的监督管理工作。 县级以上地方人民政府房产管理部门负责本行政区域内住房租赁活动的监督管理工作。 县级以上人民政府市场监督管理、公安等部门依照本条例和其他有关法律、法规的规定，在各自的职责范围内负责住房租赁活动的监督管理工作。 第五条 国家鼓励居民家庭将自有房源用于租赁，支持企业盘活改造老旧厂房、商业办公用房、自持商品住房等用于租赁，多渠道增加租赁住房供给。 国家鼓励出租人和承租人依法建立稳定的住房租赁关系，推动租购住房在享受公共服务上具有同等权利。 第六条 从事住房租赁活动，应当遵守法律、法规，遵循平等、自愿、公平、诚信原则，不得危害国家安全、损害公共利益和他人合法权益，不得违背公序良俗。 第二章 出租与承租 第七条 用于出租的住房应当符合建筑、消防、燃气、室内装饰装修等方面的法律、法规、规章和强制性标准，不得危及人身安全和健康。 厨房、卫生间、阳台、过道、地下储藏室、车库等非居住空间，不得单独出租用于居住。 租赁住房单间租住人数上限和人均最低租住面积，应当符合设区的市级以上地方人民政府规定的标准。 第八条 出租人和承租人应当使用实名签订住房租赁合同。 出租人应当按照规定，通过住房租赁管理服务平台等方式将住房租赁合同向租赁住房所在地房产管理部门备案。房产管理部门应当提高住房租赁合同备案服务水平，不得就住房租赁合同备案收取任何费用。 出租人未办理住房租赁合同备案的，承租人可以办理备案。 第九条 出租人应当遵守下列规定： （一）向承租人出示身份证明材料、拟出租住房的不动产权属证书或者其他证明其具有合法出租权利的材料，并配合承租人依法查询、核实拟出租住房有关信息； （二）核验承租人的身份证明材料，不得将住房出租给拒绝出示身份证明材料的单位或者个人； （三）不得擅自进入租赁住房，但是经承租人同意或者依法可以进入的除外。 第十条 出租人收取押金的，应当在住房租赁合同中约定押金的数额、返还时间以及扣减押金的情形等事项。除住房租赁合同约定的情形以外，出租人无正当理由不得扣减押金。 第十一条 承租人应当遵守下列规定： （一）向出租人出示身份证明材料； （二）安全、合理使用租赁住房，不得损坏、擅自拆除、停用消防设施或者改动租赁住房承重结构，不得私拉乱接水、电、燃气管线； （三）未经出租人同意，不得擅自改变租赁住房用途、拆改室内设施或者改动租赁住房其他结构； （四）遵守物业管理规约，不得任意弃置垃圾、超标准排放污染物或者产生噪声、违反规定饲养动物、违章搭建、侵占公共通道、高空抛物或者实施其他损害他人合法权益的行为； （五）对出租人依法确需进入租赁住房的，予以配合。 第十二条 出租人依法解除住房租赁合同的，应当通知承租人，并为承租人腾退租赁住房留出合理时间。 出租人不得采取暴力、威胁或者其他非法方式迫使承租人解除住房租赁合同或者腾退租赁住房。 第十三条 住房租赁合同连续履行达到规定期限的，出租人按照有关规定享受相应的政策支持，承租人按照有关规定享受相应的基本公共服务。 第三章 住房租赁企业 第十四条 国家完善政策措施，培育市场化、专业化的住房租赁企业。 住房租赁企业，是指以自有住房或者依法取得经营管理权的他人住房开展住房租赁经营业务的企业。住房租赁企业应当具备与其经营规模相适应的自有资金、从业人员和管理能力。 住房租赁企业出租住房，适用本条例有关出租人的规定。 第十五条 住房租赁企业依法登记的经营范围应当使用“住房租赁”的表述。 住房租赁企业应当自领取营业执照之日起30日内，向所在地县级以上地方人民政府房产管理部门报送开业信息。房产管理部门应当将住房租赁企业开业信息向社会公开。 住房租赁企业应当在其经营场所醒目位置公示本企业开业信息、服务规范和标准等。 第十六条 住房租赁企业发布的住房地址、面积、租金等房源信息应当真实、准确、完整，在其经营场所、互联网等不同渠道发布的房源信息应当一致，发布的房源图片应当与实物房源一致，不得发布虚假或者误导性房源信息，不得隐瞒或者拒绝提供拟出租住房的有关重要信息。 第十七条 住房租赁企业应当建立住房租赁档案，如实记载相关信息，并健全住房租赁信息查验等内部管理制度。 住房租赁企业不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。 第十八条 住房租赁企业应当按照规定向所在地县级以上地方人民政府房产管理部门报送其经营的租赁住房信息及其变化情况。 第十九条 从事转租经营的住房租赁企业应当按照规定设立住房租赁资金监管账户并向社会公示，并通过该账户办理住房租赁资金收付业务，具体办法由国务院住房城乡建设主管部门会同国务院有关部门制定。 第二十条 自然人转租他人住房开展住房租赁经营业务，经营规模达到国务院住房城乡建设主管部门会同国务院市场监督管理部门等有关部门规定标准的，适用本条例有关住房租赁企业的规定。 第四章 经纪机构 第二十一条 从事住房租赁业务的房地产经纪机构（以下简称住房租赁经纪机构）应当具备与其经营规模相适应的自有资金、从业人员和管理能力。 第二十二条 住房租赁经纪机构应当将其从业人员名单向所在地县级以上地方人民政府房产管理部门备案。住房租赁经纪机构的从业人员不得同时在两个或者两个以上住房租赁经纪机构从事业务。 住房租赁经纪机构的从业人员不得以个人名义承接住房租赁经纪业务。 第二十三条 住房租赁经纪机构发布房源信息前，应当核对并记录委托人的身份信息、住房权属信息，实地查看房源，与委托人签订住房租赁经纪服务合同，编制住房状况说明书。住房租赁经纪服务合同、住房状况说明书应当加盖住房租赁经纪机构印章，并按照有关规定保存。 第二十四条 本条例第十五条第二款和第三款、第十六条、第十七条的规定，适用于住房租赁经纪机构。 第二十五条 住房租赁经纪机构不得有下列行为： （一）为出租不符合建筑、消防、燃气、室内装饰装修等方面的法律、法规、规章或者强制性标准的住房提供经纪服务； （二）为单独出租厨房、卫生间、阳台、过道、地下储藏室、车库等非居住空间用于居住提供经纪服务； （三）为单间租住人数上限或者人均最低租住面积不符合规定标准的住房出租提供经纪服务； （四）代收、代付住房租金、押金； （五）未经当事人同意，以当事人名义签订住房租赁合同； （六）法律、法规、规章禁止从事的其他行为。 第二十六条 住房租赁经纪机构应当对收费服务项目明码标价，不得在标价之外加价或者收取未予标明的费用。 第二十七条 出租人和承租人通过住房租赁经纪机构签订住房租赁合同的，由住房租赁经纪机构办理住房租赁合同备案。住房租赁条例（全文）

6. 空降领导比你年轻，工作经验比你少，综合能力比你差，安排工作后是你在帮他善后，你怎么跟这种领导共事？
   热度: 208 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930409111004116071
   简介: 公司空降领导到你部门，但他就成为你工作，甚至是部门的天花板，你会怎么跟他共处谋事？

7. 韩国最新报告显示「济州航空空难与飞行员错误关闭发动机有关」，调查结果为什么遭遇难者家属反对？
   热度: 200 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930675761255252736
   简介: 据韩国《朝鲜日报》21日报道，韩国国土交通部下属航空与铁路事故调查委员会（ARAIB）在其中期报告中得出结论，认为去年12月底发生的济州航空空难与客机飞行员错误关闭发动机有关。 报道称，ARAIB于7月19日在务安机场的简报会上向遇难者家属介绍了上述调查结果。报道提到，失事飞机的两个引擎已于3月送往法国进行详细分析。调查人员认为，事发时处于运转中的左侧引擎被关闭，导致飞机主动力完全丧失。韩国最新报告显示“济州航空空难与飞行员错误关闭发动机有关”，调查结果遭遇难者家属反对_新闻频道_中国青年网

8. 宁波东方理工大学投档分数线比浙大仅低2分，位居浙江省高校第二，仅次于浙大，东方理工分数线为什么这么高？
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930704499242136474
   简介: 7月21日，浙江省教育考试院发布了2025年普通高校招生普通类第一段平行投档分数线，宁波东方理工大学录取最高分691分（位次430），最低分656分（位次8518），高出特殊类型招生控制线64分。 宁波东方理工大学最低投档线在浙江省内高校中位居第二，仅次于浙江大学，在国内已经超过华南理工大学、南开大学、天津大学、北京理工大学等“双一流”高校。西湖大学由于采取三位一体综合评价招生，不在对比之列。 宁波东方理工大学是浙江省第二所新型研究型大学，一个多月前刚刚获得教育部批复设立。今年在浙江省内招收首批本科学生，按计算机大类招生，计划录取70人。首批设置数理基础科学、智能制造工程、电子科学与技术、计算机科学与技术4个本科专业。本科生入学即享受院士和资深教授亲自指导、专业学习、贯通式培养等优质教育资源。 同为第一年招生，福建福耀科技大学、大湾区大学等新型研究型大学也在今年的招生中表现抢眼。 7月18日广西招生考试院通过官网公布了2025年本科普通批院校专业组投档最低分数线（首选物理科目组）。福建福耀科技大学最低投档线616分，超多所国内双一流名校在广西的分数线。 7月19日，大湾区大学宣布完成2025年首届本科招生录取工作。该校面向广东省物理类考生录取80人，一次性满额投档，最低投档分达622分，超出本科线186分。 宁波大学地方高水平大学发展研究院常务副院长伍宸告诉《中国科学报》，这充分体现了社会对新体制大学的认可。南方科技大学、西湖大学、上海科技大学、福建福耀科技大学、宁波东方理工大学等为代表新型研究型大学因有全新的办学理念、高度创新性的人才培养模式和全新的学科专业设置等，拥有传统高校所不具备的优势，进一步体现在高考招生上所具备的竞争力。 与此同时，他也提醒，要以更审慎的态度看待新型研究型大学的招生竞争力。“新型研究型大学招生规模普遍较小，主要集中在热门专业领域招生，前期媒体对其广泛宣传产生了光环效应，特别是部分高校在就业方面的承诺，让考生看到了就业中的确定性，从而吸引了勇于尝新的高分考生纷纷报考。新型研究型大学应以更务实的态度，在人才培养模式改革创新上真抓实干，才对得起这么多高分考生的选择，并为国家和社会培养更多拔尖创新人才”。宁波东方理工大学等分数线公布，首招超多所“双一流”大学-新闻-科学网

9. 7月21日成都市6部门发布《关于促进房地产市场平稳健康发展若干措施的通知》对成都楼市有何影响?
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930625105899287413
   简介: https://mp.weixin.qq.com/s/HgquD4XNIoZJn_ycx45Taw

10. 是不是真的有孩子，手机没少看，游戏天天打，成绩还能名列前茅的？
   热度: 163 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1918695251763233393
   简介: 要是这样，真的只有羡慕的份.

