知乎热榜 Top 10 - 2026-04-22
==================================================

1. 媒体曝山东临沂法院干警配偶低价拍得六千万债权，官方已展开调查，该事件可能涉及哪些法律问题？
   热度: 1903 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029989062296039823
   简介: 4月21日，有媒体报道称，临沂市河东区法院干警配偶实控的公司低价拍得银行债权。临沂市委高度重视，责成市委政法委、市中级人民法院等部门组成联合调查组，开展调查核实，对发现的问题将依规依纪依法严肃处理。 开拍前8分钟，起拍价6000万元的不良资产债权被降至4000万元开拍，不到三分钟交易完成，而拍得债权的公司刚刚成立两个多月。4月12日，上述债权担保人郝艳平告诉澎湃新闻，这是发生于2021年3月22日，中拍平台一场不良资产债权拍卖现场的一幕，平台在没有事先公告的情况下，将原定上午10时的拍卖实际上延迟了两个多小时，到13时许才开拍，且起拍价被临时下调了2000万元。 事后郝艳平才得知，拍下该债权的唯一出价方 —— 山东龙润控股集团有限公司当时仅成立两个多月，实际控制人孙德珍，系临沂河东区法院执行局原工作人员、现任技术室主任张庆林的配偶。而河东区法院与该宗债权背后的案件亦有关联。 4月15日，张庆林回应称，妻子孙德珍生意上的事他从未参与，也不知情。对于孙德珍购买银行那6000万元债权，他表示，那是网上公开拍卖，任何人都可以参与。 编辑|段炼 杜恒峰“法院干警配偶低价拍得银行6000万元债权”，官方通报：成立联合调查组！_腾讯新闻

2. 沙特媒体称马宁因执法失误，已被亚足联取消执法资格，后亚足联认证无错漏判，对此你怎么看？
   热度: 302 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029929536180019387
   简介: 据北青体育：北京时间4月21日，有沙特媒体报道称，中国籍国际级裁判员因在主哨亚冠精英联赛1/4决赛沙特吉达联合对阵日本町田泽维亚比赛期间，出现了失误，而被亚足联取消了执法冠、亚军决赛的资格，还称马宁已经回国。 北京青年报21日晚些时候经核实获悉，亚足联赛后很快就当场比赛几次争议判罚进行的评议，并认定马宁当场比赛的执法工作并无错漏判。目前马宁仍身在沙特吉达，待到半决赛第2场比赛町田泽维亚VS阿联酋迪拜青年国民比赛结束后，亚足联将于北京时间22日确定包括马宁在内的裁判员们是否离开吉达赛区。 在北京时间18日凌晨沙特吉达进行的亚冠精英联赛1/4决赛中，町田泽维亚以1比0淘汰吉达联合，挺进半决赛。不过，当值主裁判马宁的执法却引发了吉达联合的不满。原因是比赛第60分钟，町田泽维亚球员林幸多郎未能手脚，踢到对方球员拉伊科维奇眼部，马宁向犯规球员出示了黄牌，吉达联合队则认为裁判员应出示红牌；此外，比赛第86分钟，达尼洛通过定位球将球打入町田泽维亚大门，但马宁在VAR介入后，最终认定球折射后击中进攻方球员手臂后入网，从而判定进球无效。 比赛结束后，现场有球迷向裁判组投掷了硬物，情绪失控的吉达联合球员艾哈迈德·沙拉希利还因用身体顶撞马宁而被后者出示红牌罚下场。据了解，赛后不久，亚足联裁判部门对当场比赛的几次争议判罚作出了评议，并认定马宁本场比赛的执法公正，没有错漏判。这样看来，沙特媒体有关“马宁因失误离开吉达”的说法子虚乌有，而吉达联合主帅孔塞桑据虚假传闻所作的评论既不负责，也很可笑。 此外，马宁执法完当场比赛后，一直驻留在吉达赛区。而已经离开吉达赛区的另一位国际级裁判员是傅明，他的身份是VAR裁判员，而傅明本次赛事的执法工作也非常圆满。据了解，随着赛程推进，本赛季亚冠精英联赛场次不断递减，亚足联按惯例也会分批安排裁判员们离开赛区。如半决赛第2场比赛于北京时间22日凌晨结束后，亚足联将于次日安排另一批裁判员离开吉达赛区，而届时马宁才会明确是否继续留守。亚足联认定马宁亚冠精英联赛1/4决赛执法无错漏判，此前外媒称其比赛中出现失误被取消执法冠、亚军决赛的资格

3. 如何看待上海五家大型综合医院开展内部薪酬制度改革试点，并增加编制数?
   热度: 296 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028823153166558990
   简介: 2026 年 4 月 18 日报道：上海全市创新编制管理，让优质医疗服务供给更充足。探索公立医院事业编制人员控制数管理，加强全市范围内空编资源统筹使用，盘活事业编制1万余个，并为中山、华山医院等增加编制1100个，加强重点医院人才保障，更好满足群众就医需求。 此外，上海深化薪酬制度改革，激励医务人员更好地服务患者。选择五家大型综合医院开展内部薪酬制度改革试点，推动优化医务人员薪酬结构，缩小临床科室间薪酬水平差距，合理确定各类岗位的薪酬比例关系，加快构建“以岗定责、以岗定薪、责薪相适、考核兑现”的薪酬分配体系，调动医务人员积极性。https://mp.weixin.qq.com/s/MoA4NqNsP4XPyluJFMxcPQ 题主原本问题中的报道链接没有明确提到是瑞金医院和年薪制，但看到去年 5 月医学界有瑞金年薪制的解读，遂调整了问题并附上之前医学界的报道，蹲瑞金大佬来确认消息 2025 年 5 月 23 日： 在深化以公益性为导向的公立医院改革方面，上海“改革要点”指出：按照国家层面部署，指导中山、瑞金两家高质量发展国家试点医院深化薪酬分配制度改革。 复旦大学附属中山医院、上海交通大学医学院附属瑞金医院是全国知名的大型三甲综合性医院，在全国三级公立医院绩效考核中，两所医院始终名列前茅，连续多年获国家公立医院绩效考核A++等级。 目前，两所顶级医院薪酬改革的具体细节暂不得而知。 上海“改革要点”显示，要研究制定深化本市公立医院内部薪酬分配制度改革试点方案，推动各级医院调整优化薪酬结构。研究探索公立医院党政领导班子、职能部门负责人年薪制。 实际上，上海在去年10月发布的相关方案中曾有过相关表述：探索公立医院党政领导班子、职能部门负责人率先实施年薪制。 此外，该方案还提到，探索内部绩效分配由负向考核扣罚向正向激励引导模式转变，按照“以岗定责、以岗定薪、责薪相适、考核兑现”原则，调整优化薪酬结构，提高医务人员固定收入占比，科学开展内部绩效考核分配，推动医疗机构不同科室、不同岗位薪酬更加合理。 “医学界”此前报道，公立医院年薪制始于三明医改。 从2015年起，三明市开始实行公立医疗机构“全员目标年薪制、年薪计算工分制”，实现目标年薪全员覆盖，并实行同工同酬，突破人事编制与聘用的界限。 全员岗位年薪制，包括基本年薪和绩效年薪两部分，其中，基本年薪按照各类人员人数、职称核定，不分医院等级，年薪标准为：主任医师30万元、副主任医师25万元、主治医师20万元、住院医师15万元等。 绩效年薪则按照医疗服务收入、医保基金相关结余之和10%提取，并与书记（院长）、总会计师年度绩效考核挂钩。 据三明早前披露，年薪制带来诸多变化：当地医院工资总额由改革前2011年的3.82亿元，增加到2022年的20.44亿元。在岗职工平均年薪由2011年的4.22万元提高到2022年的20.11万元；2022年，医生最高年薪达58.28万元。 近两年，我国多地发布公立医院发展方案，均提到了年薪制改革。比如四川在2024年6月30日印发的《四川省推动公立医院高质量发展若干措施》中规定，以市（州）为单位开展公立医院班子成员和科室主任目标年薪制试点。年薪制落地上海！中山、瑞金医院率先试点 过去年薪制都在小医院没意义，现在在顶级大医院，对医务人员而言是好事吗？

4. 中方回应高市早苗向靖国神社献祭品，「已提出严正交涉」，如何看待高市这一举动？
   热度: 245 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029947178693698921
   简介: 4月21日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者问，日本首相高市早苗21日以“内阁总理大臣”名义，向供奉二战甲级战犯的靖国神社供奉祭品。中方对此有何评论？ 郭嘉昆表示，中方坚决反对、严厉谴责日方有关靖国神社的消极动向，已向日方提出严正交涉，强烈抗议。 靖国神社是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和象征，是事实上的“战犯神社”。今年是东京审判开庭80周年，令人愤慨的是，80年后的今天，臭名昭著的靖国神社仍然供奉着对侵略战争负有直接罪责的日本二战甲级战犯，日本官员、政客多次前往参拜或供奉祭品、祭祀费。日方在靖国神社问题上的消极动向，实质是对自身罪责的逃避、对历史公正的亵渎、对被侵略国家的挑衅，更是对二战胜利成果的挑战，遭到国际社会一致谴责和坚决反对。 更多资讯请下载央视新闻客户端

5. 唐国强授权生成「数字版唐国强」，直言 AI 未来会比真人更完美，如何看待这种「主动拥抱替代」的态度？
   热度: 245 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2029861890638045761
   简介: 据中国电影报道，唐国强在活动采访被问「是否愿意生成数字版唐国强，采集演技？」他表示当然愿意，是大势所趋，将来很多大家看到的这种，会比他自己更完整、更完美。唐国强还表示AI是新质生产力，模拟表演更精准更细腻，对演员而言是威胁也是一种鞭策。

6. 美以袭击伊朗进入第 54 天，当前局势如何？哪些信息值得关注？
   热度: 238 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030057075091267590
   简介: 美伊停火协议到期前夕紧张局势急剧升温。伊朗拒绝出席22日举行的伊斯兰堡谈判，指责美国阻挠达成实质性协议。美国总统特朗普同日宣布应巴基斯坦请求延长停火，但威胁期限一过将继续轰炸伊朗，同时维持海上封锁并扩大对伊制裁。美副总统万斯取消前往巴基斯坦行程。 目前，伊朗已封锁霍尔木兹海峡出入口，并在德黑兰公开展示弹道导弹，宣称已为战事重燃做好充分准备。更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 迪士尼大裁员，漫威视觉开发团队基本全裁，业务转外包，背后核心原因有哪些？未来漫威会怎样发展？
   热度: 232 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2028120939326437023
   简介: 根据《福布斯》的报道，在迪士尼新一轮裁员中，漫威视觉开发团队被基本全裁，不再让内部自己来把控电影跟剧集里头核心角色、服装、环境与道具的设计，而是转给外包来完成。 受到这轮裁员波及的是漫威长期聘用的角色设计师、环境设计师、概念艺术家，里面不乏很多任职超过10年、从第一部《复仇者联盟》、《银河护卫队》、《夜魔侠》起就在漫威工作的资深员工。漫威宇宙中许多作品的整体美学外观都是由他们构建的。但目前，这个团队里只有少数员工留下来，负责帮资源调度资源，也就是对接外包团队，并继续控制项目风险。

8. 肯德基调整酱料供应规则，超过基础搭配后需付费购买，你愿意付费购买吗？酱料供应对餐厅经营成本影响很大吗？
   热度: 217 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030002737799061742
   简介: 近日，有网友发现，有肯德基门店张贴通知称，自2026年4月20日起，肯德基全国餐厅糖醋酱、甜辣酱改为收费产品。除了正常搭配（一份薯条两包蕃茄酱、一份黄金鸡块一盒糖醋酱）外，不再免费提供糖醋酱和甜辣酱。记者查询肯德基点餐小程序发现，目前收费酱料主要包括两类：一类为售价0.9元/包的撒粉产品，如天府椒麻香辣粉、香辣孜然风味粉、避风塘风味粉；另一类为售价1.2元/个的蘸料产品，包括糖醋酱、甜辣酱以及肯德基炸鸡的酱。门店仍保留基础免费搭配标准，例如一份薯条配两包番茄酱、一份黄金鸡块配一盒糖醋酱。超过标准部分，原则上需按规定付费购买。不过，多家门店工作人员表示，若顾客仅有少量额外需求，仍可根据实际情况酌情提供，但如需求较多，则建议按照公司标准另行购买。此外，记者注意到，收费后的蘸酱规格较此前有所提升。以甜辣酱为例，过去普通包装为20克，目前收费包装为30克，容量有所增加。目前该收费规定已全面落实，覆盖全国多家门店。肯德基调整酱料供应规则，超过基础免费搭配标准需付费购买，门店回应：已全国执行，少量需求仍可酌情提供

9. 为什么两个人谈恋爱就是到处去吃？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/21199560
   简介: 有那么饿吗？

10. 格力高管称「真铜实料」只能格力用，海信回怼其恶意拉踩，如何评价此番「商战」？
   热度: 149 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2027893136324608456
   简介: 格力和海信围绕“真铜实料”又起口水战。 4月14日，格力电器CMO朱磊在社交媒体上发文称，“在上海家博会上发现，海信空调在传播中开始直接使用‘真铜实料’这四个字，这四个字来自格力电器的原创。” 朱磊还称，“真铜实料格力造”不仅仅是一句广告语，不仅仅是概念，而是一个完整的标准。他进一步表示，产品仍然有电机绕组在使用铝线时，这样的品牌没有资格自称“真铜实料”。格力产品蒸发器铜管、冷凝器铜管、风机电机绕组、压缩机电机绕组四大核心部件坚持真铜实料。 朱磊还贴出了几张海信宣传“真铜实料”的截图。 澎湃新闻记者翻看朱磊此前的发言，他也曾贴出“真铜实料创维造”的宣传截图，称“抄得挺像的，下次别抄了”。 4月15日，针对朱磊的言论，海信空气事业部品牌总监杨祥玺则发布视频回怼称“竟然狂到把一个形容词据为己有的程度”，并且说十年前包括海信、长虹在内的多家空调企业就已经强调要“真铜实料”。 针对网络上热炒的多家企业参与的“铝代铜”自律公约，杨祥玺表示，真相是中国制冷学会以及各个企业的研发工程师们，在推进“十五五”国家重点研发计划中的“全铝换热器高耐腐技术及加工装备研发”过程中，担心成员企业之间口径不统一，阻碍研发人员对铝应用的研究进程，所以才在内部发起了行业自律倡议活动。 杨祥玺也表示，2025年春天，格力空调已经申请加入了“铝代铜”工作组。他并贴出格力申请加入的申请表予以证明。 杨祥玺表示，不能“又当又立”，既不讲理也不守法。格力空调和格力朱磊多次提到，行业19家企业倡议“铝代铜”，格力坚持不参加，坚持把 “真铜实料”进行到底，并把这个传播口径炒得沸沸扬扬，把没有心机的去签约合影的工程师的照片打印出来，布置到了全国的线下终端，为了自己的商业目的公然侵犯各位工程师的肖像权，既不讲理也不懂法。 公开资料显示，在去年铜价飙升的情况下，2025年12月，海尔、海信、小米等19家企业宣布加入《空调铝强化应用研究工作组自律公约》，表态禁止恶意攻击行为，科学地宣传铝换热器空调的特点，不得夸大或进行虚假承诺。不过，格力并未加入该公约。 2024年，格力电器股东大会上，董明珠曾表示：“我们了解到，现在已经有部分空调企业开始用铝代替铜作为原材料。目前来看，如果采用铝来替代，它的耐久性和稳定性现在不敢保证。所以，在没有百分之百的把握之前，格力就绝对不会使用铝代铜。”在今年全国两会期间，董明珠在接受媒体采访时也提到，铝可以代铜，但二者质量与性能不在同一层次。如果“以铝代铜”，企业要明确告知消费者，以铝卖铜价是不应该发生的。 企业之间拉踩、打口水战等也反映出目前空调市场的竞争压力。2026年一季度国内空调市场整体遇冷，量额双双下滑。 奥维云网（AVC）数据显示，受去年国补高基数影响，今年一季度全渠道零售量同比下滑13.0%，零售额下滑13.8%，3月下滑幅度更大，零售量同比下滑18.4%。 奥维云网预测数据显示，受同期高基数与终端需求疲软的双重压制，二季度空调市场将持续负增长，行业或将触及本轮调整的深水期，预计4月及5月零售额下滑幅度将达到20%以上。https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_32978607

