知乎热榜 Top 10 - 2026-04-15
==================================================

1. 如何看待同济大学王教授的百万经费 Nature 论文被指数据造假？
   热度: 1756 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025756646962468381
   简介: 同济大学一位王姓教授，他发表在顶级期刊《自然》（Nature）上的一篇论文，被一位叫“耿同学讲故事”的博主给“扒皮”了，发现数据多处不对劲。

2. 上海一公司发现他人使用相同提示词生成高度相似画作，要求停止侵权并赔偿，这算侵权吗？
   热度: 307 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2014736483773280662
   简介: 输入几句提示词，AI就能按照你的指令“画”出一幅精美图片，这样的操作如今已经越来越普遍。但你想过没有：如果别人照搬了你的“指令”，还生成了风格一样的画，这算不算侵权呢？ 此前，上海市黄浦区人民法院审理了一起AI提示词著作权案，一审判决：原告对提示词不享有著作权，驳回原告公司的全部诉讼请求。 这些精美的图片，是上海一家文化公司利用人工智能大模型生成的。他们通过输入多组包含艺术风格、主体元素、材质细节等提示词，生成了这些图片，并发布在互联网平台上。 没过多久，这家公司发现，有网络用户发布了与这些图片风格高度相似的画作，还收录进一本艺术图鉴中。作者署名为朱某、盛某，二人所用画作的提示词与该公司完全一致。于是，这家公司将朱某和盛某遂诉至法院，要求停止侵权并赔偿。 原告公司认为，涉案提示词是其智力创作的成果，蕴含了创作意图与审美选择，应当被视为法律意义上的“作品”。两名被告未经允许，使用涉案提示词生成画作并发布，侵犯了原告对该文字作品享有的著作权。 而在被告朱某、盛某看来，提示词并不属于“作品”，撰写提示词行为也不是创作行为。涉案提示词仅仅是词汇的拼凑，属于“思想”范畴，因此他们不构成侵权。有人用跟你一样的“提示词”生成相同的作品，算不算侵权？法院判了

3. 如何看待B太花18万为贵州山区孩子建房，却发现对方虚构家庭困境？公益帮扶咋识别真实需求避免善意被消耗？
   热度: 208 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2027511533572286109
   简介: 4月13日，百万粉丝博主@superB太发视频称，花18万为贵州山区女孩阿吉一家建房，做完发现他们的困境并不是事实。 4月14日，潇湘晨报晨视频记者从上海理振律师事务所的李振武律师@娱乐法李振武获悉，在本事件中，阿吉一家虚构“独力抚养三个妹妹”“父亲无劳动能力”“弟弟去世”“仅有破屋”等关键信息，使博主“superB太”对其家庭真实经济状况和帮扶紧迫性产生了根本性错误认识，并基于此错误认识做出了赠与（出资建房）的决定。这很可能构成了法律上的欺诈，或至少导致了重大误解。 因此，博主作为赠与人，在知晓受赠人存在欺诈行为后，理论上可以就此部分对应的赠与，主张撤销该赠与合同。 撤销后，受赠人取得财产（即新建房屋的部分或全部价值）的法律依据丧失，可能需承担返还财产或折价补偿的责任。 虚构事实博取同情以获得财物，是否构成犯罪？ 根据《刑法》第二百六十六条，是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。 在此事件中，博主是主动、自愿地进行帮扶，阿吉一家起初是“陈述困境”，而非“主动设局索取”。 司法实践中，对于利用他人同情心，但财物系由他人主动赠与的情形，通常难以认定受赠人具有刑法上“以非法占有为目的”的诈骗故意，更多被认定为道德瑕疵或。但若受助人主动编造并传播虚假信息，公开索要捐赠，数额较大的，则可能触碰红线。 诈骗罪民事欺诈 来源：潇湘晨报·晨视频百万粉丝博主B太称花18万帮大山女孩被骗，父亲体弱多病、哥哥弟弟去世是剧本，律师：在知晓受赠人存在欺诈行为后，可主张撤销该赠与合同_腾讯新闻

4. 浪姐为什么一届不如一届？
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1892007504046711613
   简介: 感觉第一届是最精彩的，每个姐姐都好拼好勇，后面几季想来翻红的人变多了，舞台质量有所下滑，凑合能看，但是最新一季怎么没什么人讨论舞台了，热搜都是谁跟谁又不对付，谁呛声某某某好霸气之类的花边新闻~

5. 福特 CEO 称「中国车进入美国市场，我们就完蛋」，如何看待其表态？
   热度: 172 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2027356246810869800
   简介: 【福特CEO：中国车进入美国市场，我们就完蛋】当地时间4月13日，福特汽车首席执行官吉姆·法利强硬发声，反对中国车企进入美国市场，称此举将对美国制造业造成“毁灭性打击”。他一边渲染中国车企获政府巨额补贴形成“不公平竞争优势”，一边拿“国家安全风险”给中国产品扣帽子，尽显贸易保护主义底色。 彭博社形容，此番言论是法利迄今针对中国车企发表的最强硬表态之一。 “我们绝不能让他们进入美国，”法利当天在福克斯新闻频道《福克斯与朋友们》节目中说，“制造业是美国的心脏与灵魂，若我们因这些进口产品失去制造业，对国家而言将是毁灭性的。” （观察者网） 【福特ceo：中国车进入美国市场，我们就完蛋】当地时间4月1

6. 中国科学家揭示惯用手不是天生的，是后天训练出来的，这一发现有哪些意义？为啥 90% 的人都练成了右手？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2026058012117214933
   简介: 在这个世界上，为什么90%左右的人都偏好用右手干活，只有约10%是左撇子？这是天生的，还是后天环境训练出来的？最近，中国科学院动物研究所等单位的一项最新研究成果，就破解了这个困扰我们多年的谜团。全释硬科技，我们来一探究竟。 科学家发现：未经训练的小鼠，吃饭的时候总是左右开工，并没有特定的偏好。实验中，科学家做了一个特殊的笼子，在某个位置开一个小孔，孔的位置非常刁钻——小鼠要想拿到孔里的食物，必须用某只特定的爪子才能够得到。这样一来，科学家就可以强制小鼠只用左爪或只用右爪吃饭。结果发现：强制小鼠用右爪吃饭，只训练5到7次，它就变成了“右撇子”。之后即使不限制小鼠用爪自由，它还是会优先用右爪去够食物，而且这种习惯能持续一个月以上。如果强制用左爪吃饭呢？同样，小鼠也会变成“左撇子”。这说明，左右手的偏好，其实是可以通过后天训练出来的。 关键的地方来了！科学家又做了一个反向纠正实验：先让小鼠习惯用一只爪，然后强制它们改用另一只爪子吃饭。结果发现，小鼠右撇子习惯一旦形成，就特别顽固，难以纠正；但是左撇子更容易“屈服”，被“掰”成右撇子。哪怕强制小鼠一会儿用左爪，一会儿用右爪，最终大多数小鼠还是偏好右爪，只有少数小鼠会保持“倔强”，怎么训练都不肯。全释硬科技丨中国科学家揭示左撇子真相：惯用手其实不是天生的

7. 既然x+2＝3的解是x＝1，那为啥两边求导的结果不同？
   热度: 146 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2025150077673416234
   简介: 我们知道，x+2＝3是一个方程。 要想解它，只需要等式两边同时-2，就能得到x＝1。 代入发现，1+2＝3是正确的。 因此，x＝1是正确的。 可如果对x＝1两边求导： 根据求导公式，x'＝1，1'＝0， 但显然1≠0， 问题出在哪了？

8. Uzi 称「很多退役的选手就不想玩英雄联盟了」，这反映了电竞职业的哪些特点？
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2020132108971057763
   简介: Uzi直播聊乌兹杯的比赛：我感觉我错想了一件事，有可能很多退役的选手就不想玩LOL，他对比赛的激情感一点也不怀念呢？ uzi：我感觉我错想了一件事，有可能很多退役的选手就不想玩lol

9. 银行招聘设「运动员+身高」条件被指萝卜岗，后撤争议条款，该做法是否违法？特殊岗位需求如何避免变萝卜岗？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2027137057722577200
   简介: 针对云南省农村信用社网点招聘要求条件被质疑“萝卜岗”一事，4月12日，澎湃新闻了解到，该信用社已将原公告招聘岗位中受争议的运动员及身高要求条件取消，其他事项不变。 据媒体报道，云南省农村信用社2026年校园招聘岗位表显示，昆明官渡农村合作银行此次招聘22名营业网点员工，分为三个岗位类别：“营业网点员工01”岗位招聘9人，限制男性报考；“营业网点员工02”招聘9人，限制女性报考；“营业网点员工03”招聘4人，不限性别。前两类岗位要求全日制硕士研究生及以上学历、28周岁及以下等，而“营业网点员工03”在满足上述要求的基础上，还须持有国家二级及以上运动员证，须通过体能测试；在篮球或排球或足球项目上具备较强的专业能力与竞技水平，擅长篮球或排球运动，男性身高185cm及以上，女性身高175cm及以上。 上述岗位条件引发广泛热议，有网友认为要求过于苛刻，疑似 “萝卜岗”；也有人觉得招录体育特长生可参加系统内赛事，为单位争光。 澎湃新闻查询此前发布的这份招聘岗位表发现，部分岗位设置同类条件的银行并非仅昆明官渡农村合作银行一家，还包含安宁市农村信用合作联社、曲靖市麒麟区农村信用合作联社、曲靖市马龙区农村信用合作联社、云南玉溪红塔农村商业银行股份有限公司、玉溪市江川区农村信用合作联社。 针对公众关心的焦点问题，云南省农村信用社方面表示高度重视，充分吸纳公众建议进行调整：原公告招聘岗位“其他招录条件”中关于“须持有国家二级及以上运动员证，须通过体能测试；在篮球或排球或足球项目上具备较强的专业能力与竞技水平，擅长篮球或排球运动的，男性身高185cm及以上，女性身高175cm及以上”的条件取消，其他事项不变。 “在此真诚感谢社会各界的理解和关心，并就此给公众造成的不便表示诚挚歉意。”云南省农村信用社称，后续将全程接受社会监督，坚持公开公平公正，规范工作流程，高标准、严要求做好招聘工作。 公开资料显示，云南农信事业起步于1952年，拥有2.5万名员工、2100多个营业网点。https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_32955812

10. 为什么在中国邮箱不流行？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/378318261
   简介: 像steam uplay epic等等都需要一个邮箱才能注册 但qq微信等只需要一个电话？

