知乎热榜 Top 10 - 2025-08-12
==================================================

1. 中美斯德哥尔摩经贸会谈联合声明公布，中美再次暂停实施 24% 关税 90 天，有哪些信息值得关注？
   热度: 617 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938510713539756951
   简介: 中美斯德哥尔摩经贸会谈联合声明 中华人民共和国政府（“中国”）和美利坚合众国政府（“美国”）， 忆及2025年5月12日达成的中美日内瓦经贸会谈联合声明（“日内瓦联合声明”）；以及 考虑到双方2025年6月9至10日伦敦会谈和2025年7月28至29日斯德哥尔摩会谈； 双方忆及日内瓦联合声明下所作承诺，并同意于2025年8月12日前采取以下举措： 一、美国将继续修改2025年4月2日第14257号行政令中规定的对中国商品（包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品）加征从价关税的实施，自2025年8月12日起再次暂停实施24%的关税90天，同时保留按该行政令规定对这些商品加征的剩余10%的关税。 二、中国将继续（一）修改税委会公告2025年第4号规定的对美国商品加征的从价关税的实施，自2025年8月12日起再次暂停实施24%的关税90天，同时保留对这些商品加征的剩余10%的关税；并（二）根据日内瓦联合声明的商定，采取或者维持必要措施，暂停或取消针对美国的非关税反制措施。 本联合声明基于中美斯德哥尔摩经贸会谈讨论情况。本次会谈是根据日内瓦联合声明所建立的机制框架下召开的会议。中方代表是国务院副总理何立峰，美方代表是财政部长斯科特·贝森特和美国贸易代表贾米森·格里尔。更多资讯请下载央视新闻客户端

2. 6 岁女童被吸入戏水池排水口，多人合力仍拖拽不动，回水管的吸力有多大？这种情况该如何救援？
   热度: 354 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938169503738455757
   简介: 7月18日，6岁女童悦悦（化名）随旅行团入住云南西双版纳景洪雨林公园戴斯温德姆酒店，在与酒店合作的“儿童水寨”戏水池玩耍时，左腿陷入回水管被牢牢吸住，悦悦母亲与多人合力均未能将孩子救出，最终溺亡。 家属提出质疑，称事发时 “儿童水寨” 既无救生员在岗值守，监控设备也形同虚设，且先后到场的两名工作人员不熟悉回水泵操作，直接导致黄金救援时机被错失。经测量，回水管直径27厘米，深95厘米，平时上面盖着一个白色塑料格栅，“这个格栅脆弱得用手轻轻一掰就会碎裂，这里简直就是一个隐蔽的‘捕杀器’”。 目前，当地已成立联合调查组。家属表示，“儿童水寨” 等戏水池的安全问题事关重大，其严重性不容小觑，希望类似悲剧不再重演。 涉事“儿童水寨”戏水池 女童水中玩耍时左腿陷入回水管 7月18日下午，悦悦与妈妈随旅行团抵达此次行程的最后一站——西双版纳景洪雨林公园戴斯温德姆酒店并办理入住。据旅行社介绍，该酒店的特色权益包含温泉与户外泳池，每个房间享有两个使用名额，只需在负一层温泉前台部用房卡换取手牌即可使用。 当日18时左右，妈妈带着悦悦穿过室内泳池来到户外，路过温泉池、户外戏水池，再走过一条小路才找到“儿童水寨” 戏水池游玩。这个水寨位于酒店客房附近的温泉区，采用动态循环水系统，游乐区域由平台、滑滑梯、水蘑菇等设施组成，水泵启动后，水流通过回水装置形成喷泉效果。悦悦身高1.25米，水寨内的水位刚好没过她的膝盖，旁边的告示牌上明确标注着该区域供3岁至8岁儿童使用。 “妈妈在岸边看着，她在水里玩得很开心。”据孩子父亲郑峰（化名）讲述，悦悦在水寨里玩耍时认识了两个小朋友，原本妈妈已经叫她上岸，打算去参加当晚的结营晚会，但孩子说想再玩一会儿，妈妈便应允了。然而没过多久，当妈妈再次抬眼望向水中时，却只看到那两个新朋友，唯独不见悦悦的身影。 妈妈发现，悦悦身上那件颜色鲜艳的碎花连体泳衣，正隐约出现在两个小女孩身旁的水下 —— 悦悦的身体呈后仰状态沉在水里。起初，妈妈以为孩子只是不小心滑倒了，便立刻下水想扶她起来，可当她伸手去拉时，却发现根本拉不动。仔细一看才惊觉，悦悦的左腿深深陷进了一个水管里。 妈妈急忙抱住悦悦的身体，一边拼命想把孩子的口鼻托出水面让她能呼吸，一边使劲儿想将孩子的身体从水管中拔出来。但让她绝望的是，无论怎么努力，不仅无法让悦悦的口鼻露出水面，孩子的身体更是被牢牢卡住，卡住的位置一直到大腿根部，连一部分臀部都被水管吸住了。 “儿童水寨”戏水池中间的回水管 四个成年人合力拉扯也未能救出孩子 据郑峰介绍，由于儿童水寨现场既无救生员值守，也无安全管理员在场，悦悦妈妈情急之下，急忙让两个小朋友帮忙去叫人。其中一个小女孩朝着户外泳池的方向跑去呼救，“可彼时正值晚餐时间，户外泳池配备的救生员被换出去吃饭了。” 几分钟后，一名身着蓝色制服的工作人员赶到儿童水寨。他尝试与悦悦妈妈一同将孩子从水管中拉出，却始终未能成功。随后，他试图打开排水口闸门降低水位，好让孩子的口鼻露出水面 —— 但闸门必须借助工具才能开启，他徒手根本扳不动。见此情形，悦悦妈妈急声催促他赶紧出去找人帮忙。 很快，第二名工作人员赶到，可重复了同样的施救动作后，悦悦的身体依旧被牢牢吸在水管里。 这时，泳池区域的几位成年人闻讯赶来加入救援，即便四个成年人合力拉扯，也没能将孩子的身体从水管中拔出。直到温泉部的一名收银员提出关闭动态循环系统，绕到设备后方关掉水泵，水管内的吸力彻底消失，孩子才终于被从水中救出，可一切都已太晚。 “妈妈就在她身边，却眼睁睁救不了她…”郑峰说，18时40分，悦悦被从水中抱上岸，救生员立刻对她进行心肺复苏和人工呼吸。当晚，在西双版纳傣族自治州人民医院，悦悦不幸离世。 医院病程记录记载：悦悦于当日19时19分送入医院，入院时已处于意识丧失状态，无自主呼吸；经抢救后，于20时32分宣告抢救无效死亡。死亡诊断为溺水、呼吸心跳骤停。 回水管近景 事后，郑峰回到事发现场查看，发现 “吞噬” 悦悦的回水管呈外方内圆形状，恰好位于滑滑梯与平台的扶梯中间区域。因水蘑菇处的喷泉一直在持续喷水，流动的水流完全遮挡了视线，让人根本无法察觉此处暗藏的危险，更谈不上及时避开。经测量，该回水管直径达27厘米，管深95厘米，平时上面盖着一个白色塑料格栅。“这个格栅脆弱得用手轻轻一掰就会碎裂，这里简直就是一个隐蔽的‘捕杀器’。”郑峰表示，尽管儿童水寨外围安装了3个监控设备，但并未启用，没能记录下这起悲剧发生的全过程。 经测量，回水管直径27厘米，深95厘米，成人腿能陷至大腿根部。 回水管上面覆盖的塑料格栅，用手一掰就会碎裂。 郑峰称，法医在检查时发现，悦悦的腿部有明显的硬物嵌入割伤，而由于水管内壁是平滑的，这些伤口显然是由碎裂的格栅造成的。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1840052747376508669&wfr=spider&for=pc

3. 有哪些大家默认「肯定没人能解释清楚」，而实际上已经被科学解释了的问题？
   热度: 193 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/263896133
   简介: 受镜像问题「http://www.zhihu.com/question/263711126」启发。有哪些神奇的现象学界其实已经有深刻的理解但又不广为人知呢？

4. 38岁的健美运动员刘一阳突然猝死，给健身爱好者带来哪些警示？
   热度: 192 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937462276501267230
   简介: 8月8日，曾与刘一阳合作的健美圈内人士告诉南都视频记者，刘一阳早前因心肌梗死去世。中山大学体育部一教师向南都视频记者证实，刘一阳生前是该校体育部副教授，确已离世。

5. 燕郊既然是北京的睡城，为什么企业不直接搬到燕郊？
   热度: 155 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/437526169
   简介: 看到有人提问（提问者可能住在燕郊），他问，北京1.3万，燕郊1万，应该去哪工作，底下很多人选燕郊，原因应该是燕郊大家都买得起房，北京就不好说了。然后也有人质疑，说燕郊顶多七千。那么问题来了，北京的中小企业为什么不搬来燕郊？北京1.3万的人才，燕郊只要1万就能雇佣，白白便宜3000每月，算上年终奖（既然月薪便宜，年终奖肯定也便宜），一年省4万，1000个员工就可以省下4000万，这种事情，为什么没发生（我相信没发生，倘若发生了，燕郊就不是睡城了）？当然，我这样计算的前提条件是人才的质量是一样的，燕郊既然是北京的睡城，那么燕郊的人才和北京是人才是同一群人（至少是有一个很大的交集）。

6. 特朗普宣布华盛顿特区进入公共安全紧急状态，具体情况如何？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938375300305084980
   简介: 当地时间11日，美国总统特朗普发表讲话称，将把华盛顿特区警察局置于联邦的直接管辖之下，并当天开始部署国民警卫队，帮助重建华盛顿特区的法律、秩序和公共安全。同时宣布华盛顿特区进入公共安全紧急状态。 10日早些时候，特朗普在其社交媒体账号发文，称华盛顿流浪人员必须“立即搬走”，政府将为其提供住所，但会远离首都，罪犯则将被关进监狱。 针对美国总统特朗普威胁驱逐首都华盛顿流浪人员并“制止暴力犯罪”的言论，华盛顿市长10日予以驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。（央视记者 刘旭）更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 针对取款超 5 万要说明用途，三部门发文征求意见，未来或不用说明「来源」和「用途」，如何看待这一变化？
   热度: 145 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938175239369483591
   简介: 存取款单笔超5万元， 或不用说明“来源”和“用途”了？ 近日，中国人民银行、国家金融监督管理总局、中国证监会联合发布《金融机构客户尽职调查和客户身份资料及交易记录保存管理办法（征求意见稿）》（以下简称《管理办法》），面向社会公开征求意见。该征求意见稿已于8月4日起向社会公开征集意见，截止日期为9月3日。 据悉，制定《管理办法》是落实《反洗钱法》和迎接国际评估的必然之举。2024年11月修订通过的《中华人民共和国反洗钱法》已于今年1月1日起正式施行。《反洗钱法》专门明确了基于风险开展客户尽职调查的原则，要求金融机构开展客户尽职调查应当根据客户特征和交易活动的性质、风险状况进行。 记者留意到，《管理办法》中取消了2022年版监管规则中关于个人办理单笔5万元以上现金存取业务，需了解并登记资金来源或用途的硬性要求。 《管理办法》提到，政策性银行、商业银行、农村合作银行、农村信用合作社、村镇银行等金融机构和从事汇兑业务的机构，为客户提供现金汇款、现钞兑换、票据兑付、实物贵金属买卖、销售各类金融产品等一次性金融服务且交易金额人民币 5万元以上或者外币等值1万美元以上的业务时，应当开展客户尽职调查，并登记客户身份基本信息，留存客户有效身份证件或者其他身份证明文件的复印件或者影印件。 《征求意见稿》第九条 据了解，2022年，针对自然人客户单笔存取5万元以上现金的反洗钱监管规则，曾引发广泛社会争议。2022年1月曾发布的《金融机构客户尽职调查和客户身份资料及交易记录保存管理办法》（中国人民银行银保监会证监会令〔2022〕第1号）中明确规定：商业银行等金融机构为自然人客户办理人民币单笔5万元以上现金存取时，应当识别并核实客户身份，了解并登记资金的来源或者用途。 央行相关部门负责人当时回应称，统计数据显示超过5万元的现金存取业务仅占全部现金存取业务的2%左右，因此该规定对绝大多数客户影响有限，且不会降低业务便利性。然而，该办法原定于2022年3月1日实施，但在当年2月21日，三部门发布公告，宣布“因技术原因”暂缓实施，相关业务按原规定办理。 取消5万元现金资金来源或用途的登记，并不意味着反洗钱监管的放松。有业内分析指出，不要求对5万元以上现金存取业务一律了解资金来源和用途，而是规定金融机构对洗钱风险较高的情形采取强化的尽职调查措施，这么做是为了在防范风险的同时，保障公众正常的金融服务，体现了监管部门进一步平衡好洗钱风险管理与优化金融服务的意图。 博通咨询首席分析师王蓬博指出，在全球化背景下，中国积极履行国际反洗钱义务，也反映了监管对金融安全与稳定的重视。《管理办法》通过明确各类金融机构在客户尽职调查、客户身份资料及交易记录保存等方面的具体要求，为金融机构提供了操作指南，有助于提升整个行业的风险管理水平，也有助于加强金融机构的合规性，减少洗钱、恐怖融资等非法活动的风险，进一步维护金融市场秩序和社会稳定。存款取款单笔超5万元，或不用说明“来源”和“用途”，央行、证监会等三部门发文征求意见

8. 每天坚持30分钟有氧运动，真的能显著改善体质吗？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1925856545876477309
   简介: 描述：最近总感觉身体容易疲劳，稍微动一动就气喘，朋友建议我每天抽30分钟做有氧运动，说坚持下来体质会变好。但我有点疑惑，像快走、慢跑这类轻度有氧运动，每天只练30分钟，真的能看到体质改善吗？比如体力变好、不容易生病之类的，还是说需要更长时间或者更高强度的运动才行？有没有有经验的人能分享下实际感受呀？

9. 电影《浪浪山小妖怪》中，真正的唐僧师徒四人为什么一直是背影或者模糊不清的样子？
   热度: 103 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937454297618036640
   简介: 

10. 极星汽车或将退出中国市场，6 月销量仅为 6 辆，极星在产品和经营上存在哪些问题？还能迎来转机吗？
   热度: 94 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1936755747468829345
   简介: 近日，极星汽车或将退出中国市场的传闻再起。 这家由吉利控股和沃尔沃联合打造的电动豪华汽车品牌，入华之初一度相当高调，不仅对标特斯拉，还喊话“在极星，天空才是极限”。 只是把天空当作极限的极星汽车，如今在中国市场安稳落地的可能性似乎已经非常渺茫。造车新势力最惨烈的战略溃败正在上演——月销量滑落至个位数，在线购车系统关闭，直营线下门店也仅剩一家。 下一个极越？ 极星将退出中国的传闻，自去年年底便开始流传。 极星内部人士曾多次对媒体否认，表示将继续在中国销售。在最新一次回应中，极星汽车内部人士称销售模式正在转型，预计今年四季度将会完成调整。 但内部人士的多次表态并没有让外界对极星的质疑停止。极越汽车爆雷后，有关“谁是下一个极越”的猜测，答案总是绕不开极星。这一预测基于多重信号：销量崩盘、体系瘫痪、管理混乱、售后停摆。 极星汽车在华现有销量，已经比极越爆雷前还要低迷。 最新数据显示，今年6月，极星汽车销量跌至个位数，仅为6辆；今年4月、5月，极星汽车销量无法显示，而3月销量仅为1辆。今年上半年，品牌累计零售销量数据不到70辆。 作为对比，极越汽车闪崩前，单月销量在1000至3000辆左右。放眼行业，造车新势力已经把生存线提升到月交付2万辆。极星当前的销量表现可以用极其惨淡来形容。 销量不见起色，极星选择在华全面收缩过冬。据多家媒体报道，极星汽车在中国的销售运营主体极星科技春节后开始裁员，涉及销售、运营等员工，高层和人事则在三月退场。极星汽车在中国的本土研发配套开发随之陷入停滞。 品牌在华式微，极星的老车主们遇到了维修售后难题。多位车主在社交平台上反馈极星售后体验不佳，问题包括4S店无人接待，且车辆没有经过真实检修便被送回。 与此同时，质量问题加剧了市场对极星的不信任。2020年以来，极星因高压电供应、制动软件缺陷、单踏板模式隐患等问题多次召回，海外市场还因倒车影像故障遭调查，安全口碑持续下滑。月销仅6辆，曾对标特斯拉的豪华品牌被曝要退出了

