知乎热榜 Top 10 - 2025-11-04
==================================================

1. 网友在山姆账号评论区刷屏「退卡、差评、开除XX高管」，网友为什么对阿里高管如此抵制？
   热度: 1250 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968748852082339893
   简介: “退卡、差评、开除XX高管…”在山姆的社交媒体和app评论区，类似的评论正在持续刷屏。 图片过度美化、交互界面繁琐、供应商信息被隐藏 山姆APP被差评刷屏 蓝鲸记者查询发现，近日大量山姆会员反映，更新后的山姆App出现图片过度美化、配料表被隐藏、交互界面繁琐等问题，社交媒体和App评论区被差评“刷屏”。 有用户反馈称：“经常在山姆买生鲜食品，以前App上的图片挺真实的，现在更新后，水果、肉类等看起来像用AI处理过，过度不实美化，缺乏过去那样所见即所得的真实感。”“退卡、差评、开除XX高管…”山姆APP被差评刷屏！

2. 报道称「全球投资者正以惊人速度从印度撤资」，实际情况如何？印度经济怎么了？
   热度: 242 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1966903323778053260
   简介: 路透社27日报道称，今年，印度股市的外国投资者已经撤出超过170亿美元的资金，降至多年来低点，与2023年外国资金净流入达200亿美元形成鲜明反差。这也使印度成为亚洲外国投资组合资金流出情况最严重的市场。《斯里兰卡卫报》27日称，印度正在加大金融部门改革力度以稳定外国投资，这些措施旨在放宽外资准入、扩大信贷渠道、鼓励企业借贷，以缓解人们对美国加征关税等政策冲击印度经济的担忧。 “全球投资者正以惊人的速度从印度撤资” 印度《商业标准报》报道称，“伊拉拉资本”公司发布的报告显示，全球投资者正以惊人的速度从印度撤资。从地域上看，7月以来撤资最多的是美国基金（10亿美元），其次是卢森堡（7.65亿美元）和日本（3.65亿美元），这表明投资者普遍撤退。这一趋势的核心是全球新兴市场投资组合的转变。印度在全球新兴市场基金中的配置已下滑至16.7%，为2023年11月以来的最低水平，而2024年9月的峰值为21%。与此同时，中国的份额飙升至28.8%，反映出主动型基金经理的强势转向。对印度而言，持续的资金外流凸显了全球资本流动可能给国内市场带来的波动。鉴于印度在创业板投资组合中的配置目前处于多年来的低点，短期市场波动可能会加剧。 “外国人抛售印度股票。”彭博社此前报道称，全球投资者正从印度股市撤出。今年4月美国总统特朗普宣布对多国加征关税后，印度成为首批反弹的主要市场之一，吸引了那些在全球贸易紧张局势中视印度为避风港的投资者。然而，在美国对印度商品征收50%的关税并大幅提高H-1B签证费用后，市场担忧情绪逐渐加深。 路透社分析称，由于担心出口导向型行业盈利放缓和宏观前景，美国加征关税后，印度股市的外资流出速度加快。加征关税损害投资组合流动、影响经济增长并扩大印度的贸易逆差。 《印度时报》称，美国移民部门对H-1B临时工作签证申请政策的调整，显著影响多家印度软件和服务外包公司，派驻成本和项目排期等均需重估，导致印度这一重要的服务出口产业面临压力。这一政策变动可能是外资撤离印度的重要因素。 中央财经大学国际经济与贸易学院副教授刘春生28日接受《环球时报》记者采访时表示，外资撤离印度主要受内外因素共同驱动。外部主因是美元走强引发全球资本从新兴市场回流。内部因素更为关键：印度股市估值长期偏高，存在回调压力；同时企业盈利增长普遍不及预期，难以支撑高估值。更为深层的担忧在于印度的政策环境，其对外资的监管缺乏连续性与透明度，加之基础设施等营商环境短板，削弱了长期吸引力。印度急了！“正以惊人速度撤资”

3. 为什么这次刀塔跟英雄联盟都没获得冠军，双方观众的态度会对选手不同？
   热度: 239 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968483602560956007
   简介: ti14跟s15明明都没有获得冠军，为什么英雄联盟的用户都在骂tes打假赛，菜鸡。而刀塔的用户却反而跟重新捡起斗志一样发“剑心犹在”？

4. 间谍在我国非法搜集亲本种子，什么是亲本种子？对我国粮食安全有多重要？
   热度: 220 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968601372762010448
   简介: 近年来，境外间谍情报机关对我国粮食领域的渗透力度不断加大，违法获取我国大豆、玉米、水稻种子等农作物基因数据，给我粮食安全带来严重危害。 亲本种子，一般是第一代用于杂交实验的种子，是我国严禁向外出售的农业资源。国家安全机关工作发现，某国间谍情报机关始终对我国粮食数据和种质资源虎视眈眈，在我国内非法搜集亲本种子。某境外间谍机关以高额经济报酬为诱惑，意图与境内人员朱某某及其公司建立所谓“合作”关系，以“合作制种”名义长期向其购买亲本种子。在利益的驱使下，朱某某明知此行为违法，仍选择铤而走险，通过将亲本种子放在其他申报出口的集装箱里面规避监管。最终，朱某某被判处有期徒刑1年6个月，其余17名涉案对象被处以不同程度行政处罚。（国家安全部） 间谍在我国非法搜集亲本种子

5. 为什么小沈阳给女儿沈佳润铺路不让人反感呢？
   热度: 213 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1958106066916181766
   简介: 小沈阳为捧女儿沈佳润出道，可谓不遗余力。先是成立BNB MUSIC娱乐公司，让女儿当“独苗苗”艺人，专辑制作、造型打造都重金投入 。 ​​在教育上，他为女儿选择国际学校，助力其语言学习，为韩国出道做准备。小沈阳在沈阳演唱会，让女儿当嘉宾，即便表演被批也力挺。 小沈阳双手插兜，带着女儿逛后台!网友评论，“这是财阀老爸带着千金在巡视吗？”​现在的小沈阳，就是一个炫女狂魔，走哪带哪。女儿也是紧跟他的步伐，寸步不离!估计在父亲身边，才是最最安全的吧。

6. 如何看待 T1.oner 在对战 AL 决胜局中首次选择打野蒙多？
   热度: 206 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968326915627656403
   简介: T1.Oner在对战AL的决胜局中选择打野蒙多，这是他职业生涯首次使用！T1.Oner在对战AL决胜局中选择打野蒙多 这是他职业生涯首次使用！

7. 我国航天员在天宫空间站烤鸡翅牛排，在太空微重力环境下是如何避免油脂飞溅的？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968841890762826511
   简介: 在太空撸串、吃烧烤真的不是梦！中国空间站迎来“厨房神器”——太空烤箱。太空烤出来的鸡翅有多香？吱吱冒油，航天员们已经吃得停不下来啦。 吱吱冒油！航天员在太空烤的鸡翅也太香了 “色香味俱全”“美味啊鸡翅”…中国空间站顺利“会师”的神舟二十一号航天员乘组和神舟二十号航天员乘组，这两天正式启用随神舟二十一号飞船上行的热风烘烤机，第一次在“太空家园”吃上了烤鸡翅、烤牛排。 这是中国空间站“太空厨房”首次上新“烤箱”，航天员食品实现在轨烹饪烘焙。 记者从空间站下行的视频资料看到，航天员从包装袋里取出腌制好的鸡翅，在签架上进行固定后放入热风烘烤机内，加热28分钟，一盘滋滋冒油的宇宙级奥尔良烤鸡翅就制作出来了。神二十航天员王杰和神二十一航天员武飞两个内蒙古人，还联手烤制了一盘热气腾腾的黑椒牛排，让神二十乘组指令长陈冬一饱口福。 太空“烤箱”与地面的烤箱到底有何不同？中国航天员科研训练中心刘伟波介绍，首先是通过温控技术、残渣收集、高温催化、多层过滤等技术攻关，实现在轨烘烤时的无油烟处理，从而满足空间站的油烟排放标准。其次是对净化装置和整机都进行严格测试，使之满足空间站准入条件，可连续可靠运行500次。 “太空厨房”上新“烤箱”是提高航天员在轨生活保障水平的一项暖心举措。据中国航天员科研训练中心介绍，神舟二十一号任务中，食品种类扩展至190余种，飞行食谱周期延长至10天，可实现对新鲜蔬菜、坚果、蛋糕、肉类等食材在轨烹饪、烘焙加工。 “可以想一下，如果航天员在相对密闭的空间环境里生活了几个月后，能够吃到自己亲手烘烤的香气扑鼻的鸡翅、牛排，或者是酥脆可口的花生米和面包，会不会有一种满满的幸福感？”刘伟波说。 据了解，中国载人航天工程进入空间站应用与发展阶段以来，科研人员通过技术创新和工艺改良，使航天食品的种类、质地、风味、色泽和营养变得越来越好，进一步满足了航天员的饮食需求。 此外，“太空菜园”也取得新突破。自神舟十六号任务开始，中国航天员科研训练中心开展了在轨植物基质培养研究与验证，采用再生基质、长效控释肥和微孔导水技术，实现微重力下水分养分有效供应，实现10批次包括生菜、樱桃番茄、红薯等7种植物培养，为航天员提供4.5公斤新鲜果蔬，其中生菜和樱桃番茄实现了“种子到种子”的全周期培养。 “针对春节、元旦等中国传统佳节，我们会给航天员准备非常丰盛的餐食，甚至还有神秘礼包，只能在过节当天才能打开。”中国航天员科研训练中心臧鹏说。中国空间站“太空厨房”上新“烤箱”，航天员可自己烤鸡翅牛排

8. 为什么家用电动车起火，爆炸屡见不鲜，但是电动坦克100式，常规潜艇，可以克服这类矛盾?
   热度: 138 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967618912679100852
   简介: 

9. 《今日说法》主持人李晓东被骗 1000 元买茶叶，法制节目主持人为何也会被骗？如何防范类似的消费陷阱？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1968683604755349657
   简介: “你说我这个天天宣传反电诈、反诈骗的法制节目主持人也会上当受骗啊。”11月1日，《今日说法》栏目主持人李晓东在社交平台上发布视频称，近日，他被骗1000元购买茶叶。 李晓东回忆，前两天自己去银行办事，结束后准备驾车离开，这时走来一个中年人，询问他是否要茶叶。 李晓东表示自己不喝茶，但中年人坚持让他看看，随后打开了自己驾驶的奔驰的后备箱和后车门，里面堆满了包装精美的茶叶。 在李晓东再次拒绝并打算离开时，中年人表示，其来北京开茶叶展销会，现在会已开完，他准备回家乡，这些茶叶带不回去了，但是自己的后排座椅要坐人，所以想把这些茶叶便宜处理。中年人介绍，铁观音原来1000元一盒，现在只卖300元。 包装精美的茶叶。 图/李晓东发布视频截图 李晓东觉得便宜，但依然警惕，“我不太喝茶，算了，我不要了。”中年人随即表示，茶叶可以降至200元一盒售卖。李晓东一听，觉得确实便宜，于是“一咬牙、一跺脚”花1000元买了5盒。 离开后，李晓东觉得不对劲，次日找了一位懂茶叶的朋友帮忙看看，朋友表示，这是添了香精的伪劣茶叶，“50块钱一盒都不值”。 评论区内，不少网友留言，认为其“心善”“淳朴”，有网友提出，这是很多年前的老套路，骗子售卖的东西包括但不限于茶叶、海鲜、床品四件套，千万不能贪小便宜吃大亏。另有网友感慨，“没被骗过只因为没遇见适合自己的剧本。” 经历此次骗局，李晓东在视频中表示，“诈骗手段总有一款适合你。”他认为，“人只要起贪念，距离被骗就不远了”，希望大家以自己为戒。 据CCTV节目官网，李晓东现为中央广播电视总台央视综合频道《今日说法》栏目主持人。曾就职于西安电视台、上海东方卫视、北京卫视，2006年进入中央电视台工作。2014年开始主持《今日说法》节目。 李晓东。 图/CCTV节目官网 九派新闻搜索发现，此前已有此类骗局的相关报道。据封面新闻，今年7月，四川成都市民卫女士在一会展中心停车场遭遇开“豪车卖茶叶”的套路，一辆悬挂沪C牌照的迈巴赫在停车场将她拦下，车内一对自称来参展的男女以“茶叶太多需腾座位”为由，诱导卫女士最终支付888元买下5盒质次的茶叶。 去年5月，浙江省消保委发布提醒，在博览会会场、高速服务区旁边，一些穿着精致，开着好车的人以参加完博览会带不走相关产品，欲低价处理的话术“忽悠”他人买下自己的产品，但拆开后发现，这些产品往往是以次充好，用精致的包装来提高产品的“身价”， 让消费者误以为买到了“实惠”。 浙江省消保委表示，消费者如遇上述“套路”，一定要擦亮眼睛，理性消费，警惕身边的“消费陷阱”。 《今日说法》主持人李晓东被骗1000元买茶叶：希望大家以自己为戒 - 搜狐网《今日说法》主持人李晓东被骗1000元买茶叶：希望大家以自己为戒

10. 为什么有人喜欢频繁发朋友圈，甚至一天发好几条？你会因为一个人频繁发朋友圈而对他产生看法吗？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1967911716579931851
   简介: 《繁花》编剧秦雯向王家卫吐槽游本昌爱发朋友圈，一天发两三条，王家卫还因此得出游本昌「不是省油的灯」...

