知乎热榜 Top 10 - 2025-11-28
==================================================

1. 如何看待DeepSeek发布的新模型DeepSeek-Math-V2？
   热度: 1589 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977462001522450495
   简介: 以下内容截取自huggingface官网：https://huggingface.co/deepseek-ai/DeepSeek-Math-V2 DeepSeek-Math-V2：迈向可自我验证的数学推理 核心创新：这个模型致力于解决当前数学AI的一个根本性问题：正确答案并不保证推理过程正确。传统的数学AI只奖励最终正确答案，但很多数学任务（如定理证明）需要严格的逐步推导。 关键技术特点： 1. 自我验证能力：训练了一个准确的验证器来检查定理证明 2. 生成-验证循环：模型能识别并解决自身证明中的问题 3. 可扩展验证：随着生成器变强，自动提升验证能力 据悉，该模型在多项顶级数学竞赛中取得惊人成绩： · IMO 2025：获得金牌级分数 · CMO 2024：金牌级分数 · Putnam 2024：近乎完美的118/120分 技术规格： · 参数量：6850亿参数 · 基础模型：基于DeepSeek-V3.2-Exp-Base构建 · 许可证：Apache 2.0开源协议 · 支持格式：BF16、F8_E4M3、F32等多种精度 · 推理支持请参考DeepSeek-V3.2-Exp的GitHub仓库

2. 《老人与海》为什么成为经典？
   热度: 281 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/55265111
   简介: 我语文啊阅读理解啊什么的都是做不好的，所以以下个人见解...理解万岁。 昨天晚上看了《老人与海》也觉得又臭又长（虽然是短篇小说），因为绝大部分老人都在自言自语、磨磨叽叽，也没干什么，这就给我了一个不太好的印象。讲真，我并不能理解这本书为什么可以如此著名，并流传至今还是经典。我很讨厌唐僧一类人，啰嗦起来真的像紧箍咒；也很讨厌圣母婊，自己吃着某类动物却莫名其妙地怜悯这类动物，还不舍得杀（生物链就是这样的，你有种别吃啊）。 嗯...不知道是不是看的翻译版本不太好（方华文的），毕竟只看了中文版。也可能我看的太粗略，毕竟只用了凌晨的一个半小时。 这位大爷呢，可是很早就立下flag说要决一死战，把它钓上来啥的，但是就这么拖延...（a few moments later) 许多鲨鱼轮流把它差不多吃完了。 ？？？ 我肯定是没领悟到道理啊，但是我也不会随波逐流、虚伪地肯定这本书。但我求知欲又强，谁他妈能告诉我这到底要告诉我们什么？？？ 以上Just saying 别发了个骂我的回答靴靴。

3. 大学生理发被收 1 万元，理发店称所有项目明码标价，能作为免责理由吗？消费者面对这种情况该如何维权？
   热度: 256 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975862881565295598
   简介: 11月15日，湖北武汉的在校大学生樊同学反映，他在一家理发店遭遇“连环诱导消费”。樊同学称：其原本仅想烫发剪发，而店员接连给他推荐高端项目，把他的头发做成了半成品，让他只有硬着头皮做下去，最终他做了七个项目，付款一万元。 而理发店工作人员表示，所有项目明码标价，都是樊同学自己选的。因多次沟通未果，双方已约定前往当地派出所进行调解。 大学生理发店剪发被收费1万，理发店：都是他自己选的

4. 如何评价《一人之下》漫画第742（788）话?
   热度: 251 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977529609743512153
   简介: 本话名为：“抗”

5. 男子在小鹏 4S 店试车被玻璃门夹脚，门坏了遭店员索赔，涉事员工被顶格处理，如何看待此事？
   热度: 229 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975954280067379778
   简介: 近日，海南海口一男子去小鹏汽车4S店试驾车，因脚被电动感应门撞后，玻璃门碎了，在男子走后，导购电话联系他称是该男子的“脚夹坏了门”，要求其去门店协商。此事引发关注。 11月23日，小鹏汽车官方客服告诉潇湘晨报记者，已对涉事员工作出顶格处理，对门店店长进行了处罚，同时也会加强对全国门店销售同学的培训管理工作。 据当事男子发布视频，其称，11月15日晚，他在海口一小鹏汽车4S店试车，导购引导他去门口看试驾车，刚好走到电动门感应区位置时，导购告诉他试驾车被人开走了，在他愣了一瞬间转头想回店内时，感应门已经自动合拢，撞到了他抬起来的脚上，导致感应门脱轨，边边碎了。之后他加了导购微信，约定下次再来试驾。在他走后，店家多次联系他要求其回去协商赔偿事宜。 在该男子提供的录音中，导购称“门的话，是你没有走出去，然后要拐进来，你的脚夹到这个门了。”男子抗议称，“是门夹到我的脚，不能说是我的脚夹到门”。导购表示“如果你没有来我们店，那这个门也不会坏”，男子对此无法理解。导购继续称，“你这边连一句抱歉都没说，我们也没有叫你赔偿，只是叫你过来聊一下，我觉得你这个态度是有问题的”… 11月22日，潇湘晨报记者私信了发布视频男子，截至发稿暂未收到回复。在视频评论区，网友纷纷谴责4S店处置不当。“‘你不来店里，这个门就不会坏’，我这辈子也想不出来这句话”、“今年海口小鹏4S店上大分！还解锁新词汇：你的脚夹到我的门”… 记者了解到，事发4S店为小鹏汽车海口南海大道销售服务中心。11月23日，记者联系了该4S店，工作人员称不清楚此事，记者向其表示可否向店内管理人员转述记者采访意向，工作人员记录了记者电话，截至发稿记者暂未收到回复。 之后，记者联系了小鹏汽车官方客服，客服表示，经核实，客户在小鹏汽车海南南海大道门店参观过程中，遭遇到不好的体验，对此深感抱歉。该门店涉事员工在接待层面上有明显过错，并且在后续与客户在电话沟通过程中，有言论不当之处。小鹏汽车已对涉事员工作出顶格处理，对门店店长进行了处罚，同时也会加强对全国门店销售同学的培训管理工作。脚夹门还是门夹脚？海口一男子称去小鹏4S店试车被导购指责损坏玻璃门，小鹏客服回应

6. 各位觉得末位淘汰制是否是一种有效的员工管理方式？
   热度: 196 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/667022936
   简介: 很多支持者认为末位淘汰制可以激发员工的竞争意识，提高员工的工作效率和绩效，淘汰不合格的员工，反对的认为这种方式过于残酷，会给员工带来巨大的压力，可能导致员工之间的恶性竞争，影响团队合作，而且可能会误判一些有潜力但暂时表现不佳的员工，对比你怎么看？

7. 当下越来越多年轻人等着被裁，以获取 N+1 补偿，这反映了怎样的职业选择新趋势？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1976348697416720868
   简介: 那天，阿庭所在的大厂又传出了裁员小道消息。 午休时间，工位一排人刷着同一个八卦号，评论区不断刷出熟悉的关键词：“优化”“降本增效”“年后还会有一波”。 几乎是同一秒，部门群里有人冒泡：“希望这次能轮到我。” 后面紧跟几个“还有我”的表情包。 如果把时间倒回五六年前，这种话大概会被理解成“阴阳怪气”。可现在，更多人是认真的。 在很多年轻人的心里，“被裁一次，拿到 N+1”，成了职场生涯里一个隐约期待的“存档点”。越来越多年轻人“等着被裁”：N+1 真的是他们的最优解吗？

8. 女婴疑被月嫂喂奶呛死，家属称事发次日其物色新雇主，此事反映出月嫂行业哪些问题？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1975529200225108302
   简介: 近日，杭州市的奉先生在网上发声，称自己出生仅23天的女儿因为月嫂的严重失职不幸去世。奉先生认为，月嫂错误的喂奶方式、宝宝呛奶后未能及时处置甚至隐瞒呛奶情况，导致宝宝最终窒息死亡。 宝宝惊醒了熟睡的月嫂 图/受访者提供 奉先生在文章中说道，事情发生在10月9日凌晨，当晚月嫂和宝宝在一间房休息，1点46分左右宝宝醒了，奉先生先把奶冲好之后，1点54分左右拿进女儿的房间，把奶瓶放在床头柜上，让月嫂给宝宝喂奶。 奉先生在事后查看房间监控才知道接下来发生的事。1点54分，月嫂开始喂奶，她没有开房间灯，只是开一个微弱到监控都识别不出光线的小夜灯喂奶。喂了大概一分多钟，在1点56分，宝宝发出了第一声呛咳的声音，紧接着是第二声、第三声。然后，就开始发出非正常的、持续的哭声，那种声音就像喘不上气一样，与宝宝刚醒来时的哭声完全不一样。 月嫂在黑暗的环境下给宝宝喂奶 图/受访者提供 宝宝的哭声整整持续了26秒。监控里月嫂还在说“来来来，再来哦”，直到1点58分，她才放下奶瓶。从开始喂奶到放下奶瓶，整个过程持续了4分多钟。放下奶瓶后，又过了一分钟，到1点59分才打开房间灯观察宝宝的情况。 奉先生还不知道监控记录下来的事情，他只是听到哭声进入了房间查看，月嫂跟他说“吃了一两口就不好好吃了”。奉先生问是不是呛到了，她回答：“呛到了？不是这样的啊。” 当时宝宝的哭声已经越来越不正常，接近2点钟，月嫂才把孩子趴放在她腿上拍后背。 察觉到宝宝异常的哭声家人来到房间查看 图/受访者提供 2点03分左右，奉先生发现女儿口中有透明的、能拉丝的粘液流出来，月嫂却辩解宝宝在拉屎。此时，宝宝的哭声已经显得很没有力气了。奉先生的妻子王女士从自己的房间担心地赶来查看，月嫂见到又说“平时都是吃到最后拉的，今天提前拉了”，始终没有提“呛奶”两个字。 2点04分左右，宝宝开始出汗。2点06分，宝宝的手开始挣扎。2点07分，宝宝的嘴唇颜发紫了，王女士着急地问月嫂“这嘴唇颜色紫色正常吗？”，几乎都快哭出来，月嫂这才说“要不我们还是去医院吧”。 女婴疑被月嫂喂奶呛死 家属：事发次日她就物色新雇主

9. OpenReview 平台被曝审稿人数据可公开访问，可能带来哪些影响？
   热度: 174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977520666883404926
   简介: 本来以为是ICLR26的Bug，没想到整个openreview的历史审稿人数据都可以无权限直接访问。

10. 从华与华在西贝与罗永浩风波中的表现来看，它在行业里还能站得住脚吗？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1977412306603308003
   简介: 

