知乎热榜 Top 10 - 2026-03-01
==================================================

1. 伊朗最高领袖哈梅内伊遇袭身亡，具体情况如何？对局势会有怎样的影响？
   热度: 43159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011275168778056258
   简介: 总台记者当地时间3月1日获悉，伊朗最高领袖哈梅内伊在2月28日上午遇袭身亡。 阿里·哈梅内伊，1939年出生于伊朗马什哈德。1981年至1989年担任伊朗总统，自1989年起担任伊朗最高领袖。哈梅内伊在1981年6月遭受针对性的暗杀，导致他的右臂瘫痪。伊朗最高领袖哈梅内伊遇袭身亡 当地时间28日晚，以色列总理内塔尼亚胡发表声明称，有诸多迹象显示伊朗最高领袖哈梅内伊已“不在人世”。他强调，以色列当天已对哈梅内伊所在地点实施了打击。 内塔尼亚胡说，当天的军事行动已击杀多名参与伊朗核计划的重要领导人，以方将继续打击伊朗的多处目标。 此外，内塔尼亚胡称军事行动将持续到必要时为止，并呼吁各方保持耐心。 以色列官员称哈梅内伊在以军空袭中身亡 当地时间28日晚，总台记者获悉，一名以色列高级官员称，伊朗最高领袖哈梅内伊在当天以色列对伊朗的一次空袭中身亡。 该官员还称，哈梅内伊遗体已在其官邸废墟中被找到。 特朗普称伊朗最高领袖哈梅内伊已身亡 当地时间2月28日，美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”发文表示，伊朗最高领袖哈梅内伊已身亡。 特朗普称，哈梅内伊“无法逃脱我们高度精密的情报和追踪系统”，再加上与以色列的密切合作，他和与他一同身亡的其他领导人都无计可施。 伊朗方面否认哈梅内伊死亡 当地时间28日，一名接近伊朗最高领袖办公室的消息人士表示，伊朗最高领袖哈梅内伊正“坚定、沉着地指挥战场局势”。 伊朗外交部发言人巴加埃2月28日晚称，伊朗最高领袖哈梅内伊和总统佩泽希齐扬均“安然无恙”。 美以称哈梅内伊已“不在世” 伊朗关闭霍尔木兹海峡 袭击致近千人伤亡

2. 伊朗多轮反击后异常活跃，称「成功袭击以色列、摧毁美军雷达」，伊朗是真占了上风？还是一种军事策略？
   热度: 945 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011198923193148021
   简介: 

3. 如果百度当年梭哈ai，现在的市值能达到腾讯、阿里的水平吗？
   热度: 802 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950611259528549544
   简介: 

4. 伊朗该如何回击美以这次针对性极强的打击？胜算几何？
   热度: 663 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011111057205196614
   简介: 特朗普表示美军将摧毁伊朗导弹发射系统（基地）以及海军。特朗普：美军将摧毁伊朗导弹发射系统

5. 如何看待「反诈老陈」因刻意煽动网友情绪、营造对立，160 万粉丝账号被抖音封禁？
   热度: 484 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010871893935285065
   简介: 2月27日，视频平台近日在专项巡查中发现：有账号“反诈*陈”“老*农村生活”等，以所谓“打假”“反诈”等为名，在缺乏科学分析、缜密研判甚至事实依据的前提下，以“喊话”等形式，反复发布恶意攻击、无端质疑。 甚至发布侮辱他人人格或企业声誉的相关信息，试图通过标签化攻击，刻意煽动网友情绪、营造对立，并借此引发各方关注，收割争议流量，扰乱商业秩序、破坏公平竞争。 平台根据《新规》，关闭上述账号内容加热与商业变现功能，包含但不限于内容推广、电商带货、星图商单、广告合作等功能，情节严重者将从严处置，包括但不限于短期禁言、长期或无限期封禁账号等。 记者搜索发现，目前反诈老陈160万粉丝主账号，已搜索不到。 “反诈老陈”被罚，160万粉丝抖音账号已搜索不到！官方：以打假反诈为名，以喊话等形式，煽动网友对立，侮辱他人人格或企业声誉

6. 曝哈梅内伊数月前已布局完整继承体系，继任者将是拉里贾尼，他是谁？伊朗内部的权利结构是怎么样的？
   热度: 373 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011372366270263647
   简介: 资料显示，哈梅内伊是全球遭遇暗杀次数最多的国家领导人之一。1981年6月，哈梅内伊遭遇暗杀，一枚被放置在录音机内的定时炸弹当场爆炸，导致哈梅内伊的右臂瘫痪。 近年来，哈梅内伊的健康状况备受关注。2006年至2007年，他曾被传“身患前列腺癌、生命垂危”。2014年9月，哈梅内伊成功地在德黑兰接受了前列腺癌手术。当时西方媒体援引情报机构的消息报道称，哈梅内伊的“生命期限不超过两年”。2015年3月，他又被曝“因病入院，身体状况堪忧”，但几天后哈梅内伊就公开在住所与伊朗环境官员和环保人士会面。2020年底，美国和以色列媒体爆料哈梅内伊健康状况恶化，但他身边的官员否认了传言。 据此前媒体报道，数周前有人向特朗普提出了“刺杀”哈梅内伊及其子的计划。 伊朗高级官员、革命卫队成员和前外交官均透露，为了应对可能发生的对自己的暗杀，哈梅内伊今年1月已经任命前革命卫队指挥官拉里贾尼担任中央执政职务。 去年6月，伊朗与以色列爆发冲突，以色列对众多伊朗高层官员下手。哈梅内伊自此开始计划并采取了一系列措施，以确保伊朗政府和军事领导层的连续性。 哈梅内伊还建立起了一套完整的继承体系，为由他亲自任命的每个军事指挥和政府职务指定了四层继任人选。他要求所有担任领导职务的人提名最多四名继任者，并将自己遭遇不测后的决策职责委托给一个由亲信组成的小组。 继任者拉里贾尼是谁？ 在哈梅内伊的任命之后，拉里贾尼领导了一系列核心执政事务，包括应对伊朗国内爆发的抗议活动，与美国的谈判，与包括俄罗斯、卡塔尔和阿曼在内的关系协调。另外，拉里贾尼还负责主导战时计划的制定，以应对美国可能发动的袭击。 伊朗分析人士表示，哈梅内伊“完全相信”拉里贾尼能够处理危机，并在自己遭遇不测后领导国家。 拉里贾尼今年68岁，曾在2005年至2007年之间担任伊朗最高国家安全委员会秘书，任内担任最高谈判代表。2008年当选议员，同年就任议长。2025年8月5日，拉里贾尼第二次出任伊朗最高国家安全委员会秘书。 特朗普声称伊朗最高领袖哈梅内伊身亡，此前曾遭遇多次暗杀，去年6月已布局完整继承体系，1989年曾以总统身份访华

7. 特朗普称此次袭击要摧毁伊朗导弹工业，消灭伊朗海军，伊朗导弹工业、伊朗海军目前处于什么水平？
   热度: 343 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011106123147675013
   简介: 当地时间28日，美国总统特朗普称，美军已经开始对伊朗进行军事打击，正在开展一项规模庞大且持续进行的行动，将彻底摧毁伊朗海军。 特朗普称伊朗正在研制威胁美国的远程导弹。此次袭击要摧毁伊朗的导弹工业并确保伊朗不能获得核武器。 当日，一名美国官员表示，驻扎在中东各地基地的攻击机以及航空母舰正在执行数十次美国空袭任务。美国正从空中和海上打击伊朗。 美官员称，预计这次袭击将比去年6月美国对伊朗核设施的袭击要大得多。 美军“福特”号航母27日抵达以色列，目前美军在中东地区同时部署“福特”号和“林肯”号两艘航母。 更多资讯请下载央视新闻客户端

8. 男子劝朋友别醉驾走后对方车祸身亡，一审被判赔9.5万元是否合理？口头劝阻是否足以履行法定义务？
   热度: 318 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011061857348183899
   简介: 近日，浙江省宁海县人民法院对一起案件作出一审判决。2025年4月9日晚，张某和陈某等人相约喝酒唱歌。次日凌晨活动结束后,代驾将二人送至陈某的工作室附近。在此过程中,陈某询问张某接下来的打算,张某表示欲自行驾车寻找浴室休息。张某已将自己的车停在了陈某的工作室附近。 陈某称自己当时劝说张某不要开车,并建议张某睡在自己的车里或者工作室内，张某曾表示“好的”。此外，陈某还于分别后打电话给张某再次提醒其不要开车，并再次建议张某睡在陈某的车中或工作室内。陈某称自己对张某后来独自驾车驶离的行为并不知情。 一审法院综合考虑各方过错性质、过错程度以及对损害后果发生的原因力大小，遵循过错与责任相适应的原则，认定被告陈某对原告的损失承担5%的赔偿责任，判决陈某赔偿张某家属各项损失95898.5元。男子劝朋友别醉驾走后对方车祸身亡 未尽照顾义务被判赔

9. 哈梅内伊的女儿、女婿等四位亲属据称在袭击中身亡，具体情况如何？伊朗将有哪些更强烈的反击手段？
   热度: 293 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2011360787520840345
   简介: [图片]

10. 小米 Vision GT 概念超跑 MWC 首发亮相，有哪些看点？
   热度: 276 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2010990691338183466
   简介: 2月28日，小米 Vision GT 概念超跑 MWC 2026 首发亮相。 值得一提的是，同样在 27 日，有人在西班牙巴塞罗那街头拍到了一台疑似小米未发布的全新超跑车型（可能是概念车），有着流畅且充满肌肉感的线条，轮毂罩印有“xiaomi”字样。 小米 Vision GT 概念超跑 MWC 2026 首发亮相 概念车还是量产车？

