知乎热榜 Top 10 - 2025-08-15
==================================================

1. 一企业以抓阄决定员工去留，抽中「离开」的员工被裁员，如何看待这种辞退方式？公司这一行为是否合法？
   热度: 228 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1939285445629440964
   简介: 项目撤销，岗位缩减，公司让员工抓阄定去留？以这样的方式解除劳动关系，法院会如何判决？近日，江苏省无锡市滨湖区人民法院审理的一起案件给出答案：公司行为违法！ 于磊于2021年12月入职某物业公司，与另外两名同事一同被派至某项目担任司机。 2023年7月31日上午，该物业公司法定代表人告知于磊等三名司机，因公司项目撤销，现岗位仅需保留两名司机，三人需通过抓阄形式决定去留，抽中“离开”的人需要解除劳动关系。于磊抽中了“离开”的签，被要求于2023年8月1日起不用再到岗。 于磊认为，公司这一行为系违法解除劳动关系，须支付赔偿金。经仲裁前置程序后，于磊将该物业公司诉至法院。 法院经审理认为，用人单位违反《中华人民共和国劳动合同法》规定解除或者终止劳动合同的，应当向劳动者支付赔偿金。本案中，物业公司因其业务调整无法为于磊等人提供原工作岗位，在此情况下，公司可以与于磊等人协商调整工作岗位或者解除劳动关系并支付经济补偿。但是，该公司采用抓阄的方式决定劳动者去留，违反了劳动关系平等自愿原则，且于磊并不属于用人单位可以单方辞退的情形，故法院认定该物业公司属于违法解除双方之间劳动关系，应支付赔偿金1.8万元。该物业公司不服一审判决，提出上诉。二审法院经审理维持原判。 法官提醒，关于劳动关系的解除或终止，劳动法和劳动合同法做了明确的列举式规定，旨在维护劳动关系的稳定性、保护劳动者合法权益。用人单位在法定情形外另行制定的解除条款，只能是对法定解除权的合理解释和延伸，不得超出必要范畴。 法官表示，具体到本案中，若该物业公司确实存在项目撤场等变动，应与员工协商沟通调整工作岗位或协议一致解除劳动关系，并支付员工经济补偿。采用抓阄这种简单粗暴的方式辞退员工，暴露出的是对劳动法律和劳动者权益的漠视，也违背了用工管理的基本规范。 内容来源一企业以抓阄决定员工去留，抽中“离开”的员工被裁员，法院判赔18000元_劳动_于磊_关系

2. 网红万千惠作为 CEO 对公司的千万亏空一无所知，这种管理方式有哪些潜在风险？
   热度: 227 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937883245237768591
   简介: 这一段看的我直接倒吸一口凉气。万千惠空有ceo的名头，干的还是员工的活，5年没问过公司财务情况，有一千万的亏空怎么来的都不知道情况危急到需要和三宝共同签署责任协议的地步。

3. 抗战 14 年，给你的家族留下了怎样的痕迹？你的家里，还能找到他们的故事吗？
   热度: 133 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1930949928399646924
   简介: 八十年了。 「抗战胜利」四个字，于历史是庄重的句点，于民族是重生的里程碑。但当我们剥开时间宏大的壳，会发现，它不只是历史书上的章节或者纪念碑上的铭文。 它应该更近一些。 近到在你家的抽屉深处褪色的证章，在老相册的角落里，一张眼神坚定的照片，祖辈的沉默里，有一个他们不愿深谈，却总也绕不过去的名字；在那个总舍不得清理的冰箱里，几近苛刻的节约背后，是那个年代的共同记忆——面对巨大困境时，那近乎本能的「扛下去」。 他们是冲锋陷阵的战士，是敌后周旋的工作者，是节衣缩食支援前线的普通百姓，是在轰炸中失去家园的孩童，是千万个在绝望中依然咬牙活下去的无名者。 他们是我们的家人。 那人是谁？叫什么名字？ 与他一起闯过硝烟的那些物件还在吗？ 「你若记得，我便活过。」 80年后的今天，我们同@国资小新@知乎小红星一起邀请你，一起发起这场以家庭为单位的「史料抢救」： 那漫长的 14 年，给你的家族留下了怎样的痕迹？ 哪一刻，你发现「用我们的血肉筑成我们新的长城」这句话，是你的家人所真正经历的？ 这一次，我们不需要宏大的叙事，只想倾听属于你家的，最真实的那一页。 对抗遗忘最有力的武器，也许不只是纪念碑的巨石，而是回荡在千万个家庭里的追问——1937 年的寒冬，竟能隔着时空灼伤 2025 年的你和我。 那些以为早已远去的轰鸣，原来一直奔流在我们血管之中。

4. 代码明明是用手敲的，为什么叫脚本？
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1937149331833586888
   简介: 如题~~~~~

5. 广东队中锋徐昕与杜锋冲突以后，申请交易离队，如何评价这一事件？
   热度: 93 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938635852227019594
   简介: 广东宏远男篮中锋徐昕向球队申请交易。消息源透露，目前联盟中不乏对他有意向的球队，但广东队也在评估和探索这位年轻内线的价值，不会轻易放走他。 24-25常规赛期间，徐昕代表广东男篮场均出场10.9分钟5.3分1.3盖帽。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1840244577485576853&wfr=spider&for=pc

6. 《群星，我的归宿》动画制作方尝试将 AI 技术加入制作流程，这将如何影响传统动画的视觉风格与生产流程？
   热度: 86 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935657688261432033
   简介: 

7. 国足成绩不佳，再加上苏超的竞争压力，为何中超整体上座率还能挺不错?
   热度: 81 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1939086806026003258
   简介: 怎么说呢，国足成绩不好，让中超也跟着挨骂，因为国足球员都来自中超，网上不少人都说中超竞技水平低，培养不出厉害的球员，所以国足成绩也不行，换句话说，如果国足成绩好点，也许看中超的人会更多，可惜国足就是不争气。 而且今年苏超更是横空出世，网上又有不少人拿苏超贬低中超，他们说苏超才是纯粹的足球，苏超比中超有意思多了。 不过另一方面，咱们中超如今的上座率其实很高，在亚洲各国联赛里都排在很靠前的位置，比如刚结束的上海德比大战，这场比赛的上座率就极高，而且成都、北京和大连等地的中超主场，上座率都非常高，甚至中甲的上座率也不差。 那么国足成绩不好影响看中超的人数，再加上苏超的竞争抢流量，在这种不利的局面下，为何各地中超都上座率还挺高的，中超的球市能这么火爆呢

8. 如何评价印度3A游戏《释放阿凡达》把完美闪避动作做成“帅哥撩头”，这对游戏策划有什么启发？
   热度: 80 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1938660142808786623
   简介: 看呆了！

9. 如何看待「董明珠健康家」公众号更名为「格力好物指南」？此前强化个人 IP 惹争议，这次更名有何新考量？
   热度: 80 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1939065769406232420
   简介: 8月13日，格力电器公众号、服务号由“董明珠健康家”变更为“格力好物指南”。 该账号的名称记录显示，2024年3月11日，“格力电器”认证“格力董明珠店”；2025年4月27日，“格力董明珠店”认证“董明珠健康家”；2025年8月13日，“董明珠健康家”认证“格力好物指南”。 “董明珠健康家”公众号更名为“格力好物指南”

10. 如何评价《群星，我的归宿》动画番剧首支预告片？有哪些亮点超乎你的预期？
   热度: 76 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1935656664591206085
   简介: [视频]

