知乎热榜 Top 10 - 2026-04-03
==================================================

1. 6 月起网约车司机 24 小时内累计驾驶超 8 小时，将属于疲劳驾驶，这对平台和司机收入有何影响？
   热度: 610 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022098936475689525
   简介: 快科技3月31日消息，据媒体报道，公安部近日发布《机动车驾驶人疲劳驾驶认定规则》（GA/T 2372-2026），新规将于6月1日起在全国落地执行，有望对网约车司机等高时长工作状态进行调整。 根据新规，连续驾驶机动车超过4小时未停车休息或休息时间少于20分钟，即认定为疲劳驾驶；客运机动车驾驶人在22:00至次日凌晨6:00连续驾驶超过2小时未停车休息或休息时间少于20分钟，或在24小时内累计驾驶时间超过8小时，同样属于疲劳驾驶。 其中，客运机动车驾驶人涵盖从事道路旅客运输经营活动的驾驶人，这意味着网约车、出租车、客车等司机群体均适用新规。 当前，网约车司机长时间在线已成为行业常态。杭州市2025年第四季度监测数据显示，30.14%的司机每天在线8至12小时，21.92%的司机在线超过12小时。 截至2024年10月，全国已核发748.3万本网约车驾驶员证、320.6万本运输证。中国新就业形态研究中心发布的报告显示，网约车司机日均在线时长平均为6.41小时，分布峰值出现在约10小时附近，大多数司机日均在线时长集中在10小时左右，另有0.59%的司机日均在线超过15小时。 针对疲劳驾驶问题，滴滴此前已发布防疲劳驾驶规则，要求司机服务时长累计满4小时且休息不足20分钟的，强制下线休息20分钟才能再次接单；计费时长累计满10小时的，需休息6小时才能再次上线。 网约车司机超8小时长时间工作将结束 超时可认定为疲劳驾驶

2. 张雪每年给员工涨薪两次，同时有 10 %的员工不参与涨薪并面临淘汰，如何看待此调薪制度？
   热度: 302 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2022678284845024528
   简介: 3月31日消息，近日，张雪机车车队在WSBK世界超级摩托车锦标赛葡萄牙站WorldSSP中量级组别连续两回合夺冠，车手瓦伦丁・德比斯驾驶自研820RR-RS赛车，以近4秒优势完赛，实现中国制造商在该赛事零的突破。 赛后，创始人张雪对外披露了企业核心薪酬管理机制，其核心为每年为员工调薪两次，同时有10%的员工不参与涨薪。张雪介绍，公司实行一年两次薪酬调整制度。 第一次为每年6至7月的普调，覆盖90%的员工，调薪幅度约10%。剩余10%的员工不在此次涨薪范围内，且这部分人员将面临淘汰机制。 第二次为年底评优调薪，覆盖20%至30%的优秀员工，调薪幅度显著提高，最高可达30%、50%甚至100%。张雪表示，该薪酬策略已带动重庆地区工程师薪资水平提升，公司通过差异化调薪与优胜劣汰机制，营造内部竞争环境。https://mp.weixin.qq.com/s/ZO72YLt07P8tvXt4NaKwdw?scene=1&click_id=3

3. 国务院食安办、市场监管总局、海关总署就「优思益」问题约谈抖音、淘天、小红书，暴露了平台的哪些问题？
   热度: 241 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023116335731807576
   简介: 据市场监管总局网站消息，4月2日，国务院食安办、市场监管总局、海关总署对央广总台报道的跨境电商进口“优思益”保健品违规营销等问题涉及的抖音、淘天、小红书3家平台企业进行了约谈。要求相关平台企业严格遵守《中华人民共和国反不正当竞争法》《中华人民共和国消费者权益保护法》《中华人民共和国食品安全法》等法律法规规定，严格落实主体责任，加强平台内跨境电商企业审核把关，强化平台内在售商品管理，加大不良信息处理力度，畅通消费者咨询、投诉、举报渠道，切实维护消费者合法权益，促进行业规范健康有序发展。 中国新闻网

4. 如何评价 Google 发布的开源大模型 Gemma4？使用体验怎么样？
   热度: 225 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023204569811828949
   简介: 谷歌发布Gemma 4开源大模型 当地时间4月2日，谷歌正式推出Gemma 4大模型，包括四种规格的Gemma 4通用模型：高效20亿参数版（E2B）、高效40亿参数版（E4B）、260亿混合专家模型（MoE）与310亿稠密模型（31B）。谷歌发布Gemma 4开源大模型 刚刚收到邮件，它来了～你如何评价这款模型？

5. 有没有两个地点在地图上看着挺近，但实际上却很难直接走陆路，需要绕很远才能通过的？
   热度: 199 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1950813245293171979
   简介: 

6. 外交部回应「伊朗是否向中国寻求安全保障」，表示中方支持一切有利于和平的努力，释放哪些信号？
   热度: 189 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023064985580893986
   简介: 4月2日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。 有外媒记者提问，有报道称，伊朗已向中国寻求安全保障，如果这些保障能够提供，美以伊或能达成停火协议。请问伊朗是否已向中国提出过此类请求？中国是否已作出回应？ “伊朗战事爆发以来，中方一直积极致力于促和止战，中巴两国外长会见的情况，我们已经发布了消息，你可以查阅。”毛宁说，我可以告诉你的是，中方支持一切有利于和平的努力，我们也愿意同各方加强沟通和协调，为恢复中东地区的和平继续发挥作用。 外媒称伊朗已向中国寻求安全保障，外交部回应

7. 李荣浩方否认《恋人》抄袭，称指控不构成所谓权属争议依据，从专业角度看怎么理解「Ⅱ-Ⅴ-Ⅰ 和声进行」？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023112116983351084
   简介: @一样音乐工作室：针对近期网传关于《恋人》相关编曲、和弦进行的不实争议，我方统一说明如下： 网传提及的Ⅱ-Ⅴ-Ⅰ和声进行，是华语、欧美乐坛通用的经典常规乐理走向，数年间广泛应用于海量流行音乐作品中，属于公有乐理创作基础架构，不具备任何独家原创性，更不构成所谓权属争议依据。单一通用和弦套路、基础乐理编排，不能作为判定抄袭、侵权的有效依据，行业内已有海量专业案例与乐理共识佐证。 截至目前，我方未收到任何相关正式起诉、立案等诉讼材料。我方始终尊重原创及音乐版权，全程坦荡接受合法合规的专业核验及法律判定。 鉴于近期相关事件的发展已逐渐偏离理性轨道，且牵扯过多无关争议，工作室在此声明：艺人不再出面反复回应相关话题，相关事宜均由工作室全权统一对接、规范处理。恳请公众理性看待问题，避免无关不实信息过度发酵，占用太多公共网络资源。 同时严正提醒：请部分网友停止在网络发布引战、挑唆、造谣抹黑等不实言论，我方将对全网恶意造谣、煽动对立及恶意抹黑的相关言论全面留存公证证据，并将随时依法启动诉讼追责流程，坚决维护自身合法权益。

8. 曝「与辉同行」卖优思益销售额超千万，暴露出带货平台选品环节存在哪些问题？产品出问题平台责任如何界定？
   热度: 177 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023066961702122325
   简介: 4月2日，微博话题“与辉同行卖优思益销售额超千万”登上热搜。 4月1日，央视新闻报道称，曾有多位明星推荐的叶黄素知名品牌“澳洲优思益”，原产地标称为澳大利亚，但实际系在国内生产，该品牌在澳大利亚的注册地实为汽车维修站。此事一经报道，随即引发广泛关注。 图片来源：央视新闻 当天，记者在各平台搜索后发现，“优思益”抖音、天猫海外旗舰店均已暂停营业，多平台对优思益旗舰店进行“禁言”，相关产品也被下架或无法搜索。 潮新闻记者发现，不少直播间曾带货该产品，其中“与辉同行”最受关注。据报道，“与辉同行”带货该品牌产品的销售额达1000万元至2500万元，销量为7.5万至10万单。 4月2日，潮新闻咨询“与辉同行”客服，对方表示：“关于您提到的这款产品，我们非常重视。由于近期网络上有相关信息的更新，为了给您提供最准确的订单核实和解答，需要先记录您的具体情况并反馈给专员进行详细核查。”但是当记者询问是否有售后的解决方案，对方并未给出相关答复，仅表示“品牌方已经发布相关声明，请您可以查看一下”。 4月1日，澳洲优思益发布公告表示，对此高度重视，第一时间针对报道提及的相关内容开展自查自纠，下架全部相关商品，并暂停所有对外销售渠道。与此同时，省、市、区各级市场监管局、海关、公安、税务等部门及媒体单位，第一时间进驻我司开展调查，调查期间，始终坦诚透明，全力配合各项调查工作。 据悉，优思益长期以“澳大利亚精准营养品牌”“TGA认证”为宣传卖点，蓝莓叶黄素等产品单价高达293元至434元，全系列累计销量突破400万瓶。在其官网上，优思益声称坚持在澳洲生产制造，并通过澳大利亚三大国家认证，该产品实际由安徽代工、广州公司运营，品牌故事、国际大奖、专家背书全是编造，成本几十元，售价几百元，缺失保健食品“蓝帽子”标识。 图片来源：优思益官网 4月1日，广东市场监管、海关、公安三部门联合行动，对“优思益”等所谓“进口”保健品所属的广州雅拉源健康产业有限公司展开调查。 4月2日，杭州市场监管部门对涉及的杭州索象营销策划有限公司展开调查，已调取服务内容、资金往来等相关材料，正在问询相关负责人，核实相关数据。目前市场监管部门已对企业涉嫌广告违法行为立案调查。同时，对报道中涉及的杭州社淘电子商务有限公司、杭州爱德思达传媒科技有限公司涉嫌广告违法行为也予以立案调查。 上海申伦律师事务所夏海龙律师认为，“假洋牌”属于虚假宣传，消费者可以要求退货。直播间作为销售者，有责任如实告知消费者商品的相关情况，如果有虚假宣传的话，有责任为消费者退货退款。曝“与辉同行”卖优思益销售额超千万，官方尚未给出解决方案；此前李若彤、章小蕙道歉_腾讯新闻

9. 网友发现《小眼睛》台湾地区作曲登记为李荣浩公司，其「版权公司结业」说法站不住脚，李荣浩为何要这样回应？
   热度: 159 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2023068334963337209
   简介: 网友@十万嬉皮： 前面先直接放重点：1.李荣浩所谓的“版权公司结业”说法站不住脚，公司至今仍然存活。2.《小眼睛》这首歌在台湾音著协的作曲人登记公司就是李荣浩的公司。 想知道详细论据的看下文： 首先，李荣浩昨天wb回复了这一段，说他原来那家公司结业了。 你们是不是很好奇，李荣浩为什么全文没提过一次公司名字叫什么？那是因为他如果提了就完了，随便谁深入挖掘一下就会发现他在撒谎。 李荣浩从幕后开始签约的就是艾回唱片。艾回唱片后来改名在大陆和台湾叫爱贝克思，后面为了统一我全部称为艾回，大家知道两个称呼都是一个公司就行。 但是艾回是日本一家巨头唱片公司，人家究竟哪里倒闭不做了呢？明明现在还活的好好的。 然后你就发现李荣浩在文章里面很鸡贼的用了“在当地结业”的说法。 那这个所谓“艾回在当地结业”是真的吗？ 那关于这点，李荣浩还没完全乱说，艾回中国（即艾回的内地分公司）的确是结业了的，但是，事情是发生在2011年的！ 聪明的你是不是发现有点不对劲了？诶，李荣浩不是2016年还跟版权公司去聊吗？怎么2011年就结业了？ 那是因为李荣浩签的是台湾艾回！从他自己描述写了“快10年歌”以及2005年加入艾回的时间，这个公司只可能台湾艾回。因为内地艾回是2006年底才建立的，2011年就结业了，总共才5年时间，无论是成立时间和存续时间都跟他的经历对不上。 而台湾艾回是一直好好的活到现在的！！！我知道有些人一直在传台湾艾回倒闭了，比如王心凌粉丝有这么描述的，她之前是台湾艾回，但他们只是误解。台湾艾回只是在2013年裁撤了艺人经纪和出唱片的部门（就是这点，让很多人以为台湾艾回倒闭了），其他部门都还是继续运营着的。 也就是说，李荣浩所谓的“公司在当地结业”这个说法完全站不住脚。难道当年李老实人在签了艾回以后又偷偷签了另外一家公司？那家偷偷签的公司还偷偷的倒闭了？ 另外，退一步说，哪怕是台湾艾回真的结业了，那日本总部还好好活着呢。所有旗下的音乐版权从来都是归属分明的。根本不存在李荣浩描述的“找不到人”。这件事为什么不了了之的唯一原因就是他自己根本没有去着手解决过。 另外，如果还有李粉洗李荣浩签的是内地艾回的，我再给你们一个“好消息”，那就是内地艾回早就复活了，2018年就重回内地市场了。人家这个公司回来重新成立就是专门做版权的，结果李荣浩你告诉大家你找不到版权公司？ 另外，最后给一锤。不同于内地的音著协，台湾的“中华音乐著作权协会”在版权登记上是会写上公司名字的。那你们猜《小眼睛》这首歌是怎么登记的？ 登记的就是李荣浩自己的公司哦。 我只想说李荣浩是真的精明。抄袭的是外国人，欺负别人难维权。被人发现十年不发声，直到昨天瞒不住了，发篇说明也是全程推脱，说要道歉结果全篇没有提到要道歉对象的名字。而且还在细节上撒谎，让大众以为自己“真老实”。 真是太恶心人了！！！！！

10. 贾瑞敢追求王熙凤，是因为他长得帅，还是因为他有才华？他凭什么觉得自己在王熙凤面前有机会?
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/7119252323
   简介: 

