知乎热榜 Top 10 - 2025-09-26
==================================================

1. 如何看待 9 月 25 日雷军年度演讲发布的小米 17 系列旗舰手机？有哪些值得关注的点？
   热度: 305 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954576411219190193
   简介: 2025年9月25日晚，雷军年度演讲《改变》正式开讲，本次演讲雷军阐述了小米玄戒芯片和小米汽车背后的故事。同时，小米17系列旗舰手机也将一起亮相。对此，有哪些值得关注的亮点？

2. 全球首条中欧北极集装箱快航正式通航，18 天直达欧洲，这一速度意味着什么？
   热度: 286 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953816422204547740
   简介: 9月23日4时30分左右，“伊斯坦布尔桥”轮从宁波舟山港北仑港区启程，驶往英国最大集装箱港口弗利克斯托港。这标志着全球首条中欧北极集装箱快航正式通航。 据了解，“伊斯坦布尔桥”轮9月22日在宁波舟山港北仑港区完成了超1000标准箱的集装箱装载作业。该轮将取道北极东北航道直达欧洲，至弗利克斯托港单程运输时效仅需18天，这是宁波舟山港继2024年底开通至德国威廉港的26天“中欧快航”后，再创中欧快航时效新纪录。中欧北极快航同时也是“一带一路”倡议下“冰上丝绸之路”建设重要实践成果，将为中国高端制造、跨境电商、新能源等产业，提供更快捷、低碳的国际物流选择。18天直达欧洲！全球首条中欧北极集装箱快航正式通航_央广网

3. 协和医院专家吃了一颗头孢被送进抢救室，称「以前不过敏，没喝酒」，为什么突然过敏了？这种情况常见吗？
   热度: 238 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954594554280899888
   简介: 9月23日，北京协和医院妇产科主任医师谭先杰发文，分享了自己药物过敏的惊险经历。 吃了一颗头孢菌素 进了抢救室 9月21日，谭先杰在家时，因为觉得自己感冒加重，于是就吃了一颗头孢菌素。 谁知过了一会儿，他感觉特别不舒服，“全身血液都往头上涌，头特别胀”，家人也发现他“脸都紫了”。因为家住得离单位比较近，便赶紧去了协和医院急诊科。 病情稍微稳定后，谭先杰让同事拍下了自己的脸色和身上大片的皮疹，此时脸色已经好多了。 为了呈现被抢救时的脸色，谭先杰用AI生成了这张图，医生和家人都说复原得很好，甚至当时的脸色还要更黑一些。 谭先杰说，“头孢菌素过敏这事，来得很快，治疗及时，去得也快。第二天我照常上班，除了稍感疲惫外，没有其他不适。” 协和专家吃头孢遇险：我成了被抢救的人！“以前不过敏，没喝酒”，这4点提醒很重要_腾讯新闻

4. 我国科学家首次确认火星内部存在半径约 600 千米的固态内核，这意味着什么？会影响未来火星探测方向吗？
   热度: 92 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946868101242159446
   简介: 我国科学家最新发现 首次确证火星存在固态内核 央视新闻消息，记者从中国科学技术大学获悉，近日该校孙道远教授、毛竹教授团队联合国外学者在行星科学研究领域取得重大进展。 研究团队通过深入分析美国国家航空航天局洞察号（InSight）探测器记录的数据，首次确证火星内部存在一个半径约600千米的固态内核，并揭示其主要成分构成可能是富含轻元素的结晶铁镍合金。 我国科学家最新发现 首次确证火星存在固态内核

5. 为什么很多人说餐饮不好干？
   热度: 89 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/33182857
   简介: 自己和男朋友经营着一家小餐饮。最近在和旁人聊天中总能听到“现在餐饮不好干”的说法。 一种说法的产生不会是空穴来风，我想请大家帮我解释下餐饮不好干的方面在哪里？从而好尽量多规避些风险。 谢谢。

6. 装备了福建号同款电磁弹射器的076两栖登陆舰，是否可以搭载歼35和歼15T？
   热度: 87 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1953878414340620909
   简介: 9月22日福建号于今年3月进行弹射演练的视频在全网发布了，视频中电磁弹射器强大的加速能力令人印象深刻，在相对较短的距离中，重型战斗机和预警机弹射的丝滑流畅，足以说明电磁弹射器的优越性能，同时电磁回收装置也看得出来十分先进。 那么同样搭载了电磁弹射器的076级两栖登陆舰，在综合考虑 航行性能，船只重心，机库容量，甲板调度，应用场景，弹射距离，回收效率等诸多因素后，是否可以搭载歼35战斗机和歼15T战斗机，并进行满载弹射？

7. 胖东来否认月饼礼盒设计费一千万，称实际为 372 万，这价格属于什么水平？你觉得他们的月饼设计怎么样？
   热度: 85 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954504138202243747
   简介: 9月24日晚，胖东来实业有限公司发布声明，关于近日网络发布“胖东来月饼礼盒设计费一千万”相关的信息，为避免产生误导性影响，现将具体情况说明如下: 胖东来品牌艺术体系设计旨在为顾客及社会带来更高品质的商品和生活方式，创造国际化、专业化品牌价值，传播先进文化理念，实现美好的幸福生命状态。2025年1月，胖东来诚邀香港陈幼坚设计团队负责胖东来实业有限公司整体包装体系设计，设计内容包括：烘焙类视觉体系、熟食类视觉体系、月饼礼盒包装及散装月饼包装其中2025年中秋月饼礼盒9款设计费用372万元，散饼包装21款设计费用42万元。 胖东来称，严格执行健康、合理的价格标准，充分体现商品价值，避免过度包装带来的价格虚高，让商品回归至合理的状态。希望大家理性、客观看待和传播网络信息,分享科学、先进的方式方法,共同实现轻松、愉快、美好的生活状态。 此前，有网友在社交平台发文称，胖东来今年自营月饼礼盒，光包装设计花费了上千万元。 9月22日，蓝鲸新闻记者以消费者身份，致电胖东来多个门店，时代广场门店工作人员回应称，今年月饼包装是请专门团队设计的，费用肯定是不低，但具体是多少不清楚。 9月19日，胖东来官方账号曾发布作品，介绍自营月饼包装盒由中国香港陈幼坚团队设计。此外，工作人员还表示赏月礼盒系列（即包装盒是会跳动的兔子款）已经断货了，补货时间无法确定。据胖东来官方文件显示，DL自营月饼礼盒每盒售价97元至350元不等。 据公开资料显示，胖东来推出的自营产品“胖东来大月饼”曾爆火，有芋泥麻薯酥和红豆蛋黄酥两种口味，售价为29.8元/个。 胖东来否认“月饼礼盒设计费一千万”，称礼盒设计费372万、散饼42万：严格执行合理价格标准，避免过度包装致价格虚高

8. 珠海一司机台风天驾车造浪，致周边商铺玻璃门损坏，被行拘十日，有哪些警示意义？激起水流破坏力有多大？
   热度: 83 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954560005647853093
   简介: 珠海市公安局斗门分局9月25日通报，9月24日15时22分，该局接群众报警称，在斗门区江湾中路附近路段，有一辆越野车在涉水行驶时激起水流致周边商铺玻璃门损坏。警方接报后迅速组织调查。 经查，当日下午，驾驶员李某某（男，64岁）在斗门区江湾中路附近路段驾驶一辆越野车在涉水路段来回多次行驶，激起水流致周边商铺玻璃门及部分财物损坏。 目前，李某某对自己的违法行为表示悔过，警方依法对其作出行政拘留10日处罚。 珠海一司机台风天当街驾车造浪？警方通报

9. 受台风影响福建海滩出现遍地生蚝，市民称都是活的能捡几百斤，为什么会有这么多生蚝？这些生蚝能吃吗？
   热度: 81 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1954461315100795876
   简介: 9月25日消息，据媒体报道，在福建漳州，受台风影响退潮后，海滩出现遍地生蚝，市民捡到手软。一位市民表示，都是活的，能捡几百斤，平时捡不到，只有很急的浪才能吹上来。 受台风影响退潮后，海滩遍地生蚝市民捡到手软

10. 如何看待《三角洲行动》摸金模式子弹比枪更值钱的情况？
   热度: 80 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/14211026724
   简介: 

