知乎热榜 Top 10 - 2026-02-10
==================================================

1. 高德打车被约谈，要求防止层层抽成、保障司机收入，这能改变网约车司机的处境吗？
   热度: 433 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2004281335016027563
   简介: 近日，交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室组织对高德打车进行了约谈。 约谈指出了高德打车对合作网约车平台管理不到位、压低运价、应急处置不当等突出问题，并要求高德打车立即落实约谈要求，深刻反思，采取针对性措施，确保全面整改到位，切实维护司机群体合法权益。交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室约谈高德打车_腾讯新闻

2. 自嗨锅头部品牌濒临破产，75 亿估值灰飞烟灭，曾经大热的自嗨锅为什么不行了？为新消费行业带来哪些警示？
   热度: 379 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2004201422498001915
   简介: 曾经大热的自嗨锅走在了破产边缘。2月6日，界面新闻从天眼查APP获悉，近日，自嗨锅关联公司杭州金羚羊企业管理咨询有限公司(下称杭州金羚羊)新增一则破产审查案件，申请人为马某，经办法院为杭州市余杭区人民法院。 去年11月，因与马某的劳动争议一案，杭州金羚羊及其法定代表人蔡红亮被限制高消费。天眼查显示，该公司及其蔡红亮名下的历史限制消费令信息达12条。 蔡红亮曾是百草味的创始人，2016年将其卖给了好想你。2018年，他又成立了杭州金羚羊，正式创立自嗨锅品牌。凭借密集的营销轰炸，自嗨锅被快速打造成了现象级网红产品，曾10分钟内售出500万桶产品，年销售额更是高达10亿。 自嗨锅一度受到资本热捧。2018年至2021年，杭州金羚羊完成五轮融资，总融资金额超5.5亿元，估值一度攀升至75亿元。在投资名单中，包含中金公司、经纬创投、泰康投资等多家知名投资机构。 2023年3月，莲花健康宣布拟作价3亿至6亿元收购杭州金羚羊不低于20％的股权。不过后来该交易告吹。该收购披露之初，就因溢价率高达约970%到2000%等问题引发监管层问询。 从业绩看，杭州金羚羊的盈利情况并不理想。据莲花健康披露，2020年至2022年，杭州金羚羊分别实现营业收入9.58亿元、9.92亿元、8.2亿元，其中2021年和2022年公司营业收入同比分别增长3.5％、-17.34％，且线上销售收入同比分别减少23.33％、41.54％。同期，公司归母净利润分别为-1.51亿元、-3.14亿元、2752.28万元。 由于过度依赖营销，以及场景过于单一，自嗨锅市场份额从2022年的1.84%缩水至2023年的1%。2024年，因拖欠分众传媒1125万元款项，杭州金羚羊被强制执行。 天眼查APP显示，截至2月6日，杭州金羚羊有6条被执行人信息，被执行金额超过1.4亿元；历史被执行人信息16条，被执行金额超过3.2亿元。该公司失信被执行人信息9条，涉案金额超过5879万元。此外，还有26条股权冻结信息。 目前，蔡红亮名下有16家关联公司，仅有3家处于存续状态，分别为杭州金羚羊、海南金羚羊国际贸易有限公司、金华金羚羊贸易有限公司，其余均已被注销。 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1856627557031076836&wfr=spider&for=pc

3. 被学生集体举报的川大博导王竹卿，实际学术水平怎么样？
   热度: 257 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2003856665938715648
   简介: 近日，四川大学某课题组多名在读硕博研究生联合举报王竹卿，并制作了长达83页的PDF材料作为依据，指控内容涉及学术不端、侵占经费、师德失范等。 学校官网显示，王竹卿现任四川大学机械工程学院特聘研究员、博士生导师，四川大学华西医院医学+制造独立PI教授，四川大学微机电系统与智能传感创新中心负责人。 王竹卿长期致力于“MEMS传感器及基于MEMS技术的生物医学检测芯片”研究，已发表学术论文42篇，其中SCI论文35篇。四川大学多名在读硕博研究生联合举报教师王竹卿，83页PDF材料指控其学术不端、师德失范等，校方通报：成立工作专班，启动调查

4. 《黑神话：钟馗》发布 6 分钟实机预告，如何评价该预告中展现出的信息？
   热度: 210 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2004496502488327792
   简介: [视频]

5. 老外为啥不倒车入库？
   热度: 178 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/337349601
   简介: 刚刚无聊在用google地图看街景，偶然注意到，老外的车都是头朝里停的，不像中国几乎都是倒车入库进去的。翻了以前在国外生活的照片，发现不是个别国家，几乎我去过的所有国家除了中国都是头朝里停车，这是为什么呀？ 这是google截的 然后去翻了一下以前在国外拍的照片 ，因为没有特别拍停车场，只能照几张停车图，发现都是朝里停 这是在爱尔兰的时候，家门口的车都是头朝里停 这是在古巴的时候，不管是老爷车，还是其他的车都是头朝里停

6. 澳洲女孩日本滑雪场背包卡缆车身亡，被背包拖拽悬空为何可能致命？现场管理机制有何漏洞？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2001734144858793345
   简介: 最近一名澳大利亚女子在日本滑雪时，下缆车时背包被卡住，被拖拽悬空，随后送医抢救无效身亡，致死原因是什么？我们从中可以学到什么？ 2月1日，据环球时报报道：日本滑雪场再次发生致人死亡的意外事故。据日本FNN新闻网1月31日报道，日本长野县一处滑雪场1月30日发生致命事故。一名22岁的澳大利亚籍女游客与朋友搭乘缆车上山，抵达终点时却未能及时下车，被悬吊半空中。报道称，她在被送往医院时已心脏骤停。 涉事滑雪场运营公司1月31日在官网公布了关于此次事故的声明。声明称，“顾客所背双肩包上未系牢的腰带带扣前端被缆车座椅夹住，同时由于胸部的带子处于扣紧状态，导致背包未能从身体上脱离，顾客在下缆车后被连同背包一起被拖行。”声明称，事发后工作人员按下急停按钮，将伤者由救护车转运送医。 这是短短一个多月里日本滑雪场发生的第二起致人死亡的严重安全事故。2025年12月28日，日本北海道一处滑雪场发生意外，一名5岁男童在自动步行道上摔倒后被夹住手臂长达40分钟，送医后被确认死亡。 22岁女游客命丧日本滑雪场：下缆车时因背包被夹，连人带包一起被拖行，送医时已心脏骤停_腾讯新闻

7. 如何评价第 60 届超级碗中场秀表演？这届「美国春晚」哪个节目最令你印象深刻？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2004090100611511791
   简介: 

8. 《太平年》水丘昭券到底死得冤不冤？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002526793463255040
   简介: 《太平年》26集中，吴越国的第一好人，江南第一君子的水丘昭券就要被胡进思杀死了，胡进思让何承训灭了水丘全族，从此史上再无水丘一族。那么你们认为水丘昭券的死到底冤不冤呢？

9. 动物园允许游客与幼狮近距离互动，园方回应「长大了才有危险性」，四个月幼狮没有攻击性吗？这真的安全吗？
   热度: 132 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2002340522526782647
   简介: 2月1日，据媒体报道，一段在河北保定定州东胜动物园拍摄的游客与狮子互动视频，在网络上引发了关注和热议。视频画面显示，一女子在动物园与2只小狮子互动，小狮子一直攀爬并拖拽该女子的衣服，网友纷纷提醒很危险。 记者采访当事人陈女士，她表示：“因为自己穿的是环保毛毛外套，狮子特别喜欢，一直在我身上拽我的衣服，但是没有一点攻击的意图。比较理解大家的担心，因为出现过很多狮子伤人的事情。”陈女士称与狮子互动是在园方允许的情况下，而且全程饲养员都在旁边。 动物园的工作人员称，2只小狮子目前是四个多月大，都是人工喂养长大的，后期它们再长大点有危险性了，就不会让它们互动了。 （来源：南昌晚报）河北一女子在动物园与2只狮子互动被提醒很危险，视频画面显示，狮子一直攀爬并拖拽该女子的衣服！当事人：狮子没有一点攻击的意图

10. Doinb 称 Dota 英雄多变，LoL 流量下降才创新，你如何看待这一观点？
   热度: 124 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2003126310864704081
   简介: Doinb直播聊DOTA2和LOL：Dota好玩的点在于很多英雄可以摇摆，比赛里面能出现的英雄特别多，不像以前lol比赛五把英雄一模一样，五把加里奥，所以有为什么不ban加里奥这个梗。我跟你们说很久很久以前lol就要改全局bp了，但是一直没搞，后面是因为流量掉的有点夸张，才会去尝试新的东西，那个时候流量太好了没必要去尝试新的东西。确实也能理解，那个时候人气那么高，没必要搞那么多新东西，万一尝试新的东西炸了咋办，后面流量下降了之后才改，但是后面晚了。 doinb：dota好玩在于很多英雄摇摆 lol流量掉太多才会尝试新东西

