知乎热榜 Top 10 - 2025-09-01
==================================================

1. 《永久基本农田保护红线管理办法》公布，自 10 月 1 日起施行，哪些信息值得关注？
   热度: 806 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945412638604490447
   简介: 据自然资源部消息，《永久基本农田保护红线管理办法》公布，自2025年10月1日起施行。其中提到，永久基本农田划定后，任何单位和个人不得擅自调整、占用或者改变用途。禁止在生态保护红线、城镇开发边界调整过程中，擅自调整永久基本农田保护红线。城镇开发边界范围内的永久基本农田，原则上应当予以保留。对零星破碎、不便耕种，确需进行集中连片整治的，应当优先在城镇开发边界范围内补划，且总面积不减少；确需调出城镇开发边界范围的，应当确保城镇开发边界规模不扩大。《永久基本农田保护红线管理办法》公布，自10月1日起施行|界面新闻 · 快讯

2. 如何看待00后多数人对电脑基础知识的缺失？
   热度: 574 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/528779789
   简介: 电脑如何使用让90后和00后产生代沟，是正常的社会发展吗？

3. 中国为什么执着于任何产业都国产替代？
   热度: 353 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1898561030344410133
   简介: 如果全中国都使用国产货，外国人一分钱都赚不到会出现什么情况

4. 英伟达财报仅差 2 亿美元未达预期，市值两天蒸发超 1800 亿美元，市场为何如此敏感？暴露哪些问题？
   热度: 320 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945187766804652140
   简介: 当英伟达的“非完美”财报，被华尔街的“完美主义”审视时，会发生什么？ 美东时间周三（8月27日）盘后，“全球市值第一股”英伟达交出一份漂亮的业绩答卷，一个仅有2亿美元的微小“瑕疵”，却瞬间刺破了市场极度敏感的神经。其股价在盘后一度跌超5%，并在接下来的两个交易日市值共计蒸发逾1800亿美元。 究其原因，是英伟达在2026财年第二季度录得的411亿美元数据中心业务收入，略低于市场预期的413亿美元。在一些投资者看来，这2亿美元的缺口，“就像你考了98分，但大家预期你能考100分，结果还是让人失望。” 华尔街之所以对英伟达的业绩如此苛刻，根源在于其高达4.3万亿美元的庞大市值，已深刻地与整个美股市场乃至美国经济的“新引擎”——AI数据中心建设——深度绑定。任何一丝偏离预期的信号，都可能被无限放大，并引发剧烈的连锁反应。2亿美元之差，千亿美元蒸发！谁在“绑架”英伟达 | 每经网

5. 明明T1就是最强的等级，但为什么现在非多出一个不伦不类的t0？
   热度: 254 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1942031431728623707
   简介: 

6. 如何看待国家将推动7.7万余座零散烈士墓迁至烈士陵园?
   热度: 252 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1945452904107455802
   简介: 8月31日上午，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心举办第三场记者招待会。 会上，退役军人事务部副部长马飞雄介绍，为加强烈士陵园提质改造，累计投资2.7亿元，实施43个抗战烈士纪念设施建设项目；实施全国县级以下烈士纪念设施整修工程，协调补助资金20亿元，推动7.7万余座零散烈士墓迁至烈士陵园。退役军人事务部：推动7.7万余座零散烈士墓迁至烈士陵园

7. iPhone 17 全系价格曝光，除标准版之外，全部上涨 50 美元，为什么会涨价？你会买吗？
   热度: 242 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944005794082284608
   简介: 今年科技圈春晚终于要来了，苹果已经宣布北京时间9月10日举行新品发布会，而主角就是iPhone 17系列。现在，有外媒曝光了iPhone 17系列的售价，相比上一代机型来说，苹果的确涨价了，不过相应的存储也会迎来提升。 具体来说，新的iPhone产品线可能如下：iPhone 16e：599美元起iPhone 16：699美元起iPhone 16 Plus：799美元起iPhone 17：799美元起iPhone 17 Air：949美元起iPhone 17 Pro：1049美元起iPhone 17 Pro Max：1199美元起 作为对比，国行iPhone 16系列发布时价格是：iPhone 16：128GB版本售价5999元，256GB版本售价6999元，512G版本售价8999元；iPhone 16 Plus：128GB版本售价6999元，256GB版本售价7999元，512G版本售价9999元；iPhone 16 Pro：128GB版本售价7999元，256GB版本售价8999元，512GB版本售价10999元，1TB版本售价12999元；iPhone 16 Pro Max：256GB版本售价9999元，512GB版本售价11999元，1TB版本售价13999元。如果按照这个涨价情况来看的，iPhone 17系列国行相比上代应该会涨价，幅度预计在500元左右。iPhone17全系价格曝光：17售价799美元起，17 Pro售价1049美元起，17 Pro Max售价1199美元起

8. 2 万多名县镇居民花 4 万学催眠，拿到证书不被国家和行业认可，催眠培训有哪些套路？这是智商税吗？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941469572478760091
   简介: 当北上广的白领开始比价外卖平台追踪奶茶折扣时，2万多名县镇居民却花大价钱学起了催眠，平均每人最低花费4万元。不仅如此，上述总花费超8000万元拿到的“高级心理疗愈师”资格证，也只是机构自制的，国家和行业都不认可。 “让人听话”、“思想控制”…提起催眠，很多人的第一反应都和“神秘”挂钩。为什么这么多普通人会想学催眠？4万块买张“废纸”的催眠培训，又藏着哪些门道机关？ “学完就能挣大钱” 家住山东某市的黄英（化名）是借钱学的催眠。今年41岁的她，在化妆品生意失败、网约车生意没起色后，萌生了“学个催眠”的想法。“有好朋友学完就接个案（心理咨询服务）了，说一个小时能收800到1000元。她每天飞来飞去，看着很忙”。 黄英好友工作的地方叫“元式催眠”，该机构宣称已在全国培养了20000多名“催眠高级疗愈师”，发展目标是“成为全球人民可信赖的心理银行”。“我找到朋友，她第一句话就是‘你终于开窍了’。” 元式催眠发展介绍 黄英告诉凤凰网健康，后面的事就像按了快进键，好友马上帮她垫付了元式催眠初阶班费用，2300元。“初阶课3天，完全听不懂。好友又送了我一次课，还是听不懂。她说‘你直接上高阶课，上完就都会了’”。 元式催眠高阶课的学习费和终身复训（反复培训以巩固技能）费共需要39800元，身上还背着十几万贷款的黄英找亲戚凑齐了这笔钱交给好友。但是到了高阶课，黄英不光听不懂，心里还开始反感。“讲的那些技术都很幼稚。比如‘三步借力’，让我想象借毛主席的力解决生活中的困难——毛主席是伟人，我见都没见过，光凭想象就能借到他的力？其他还有‘消除恐惧模型’、‘时间线规划未来’，都是让学员靠想象摆脱恐惧、规划未来——都是随便想想的事儿，咋还能收4万块钱？” 黄英觉得自己被骗了，遂向元式催眠提出退费，机构却说“已经进饭店消费了，怎么可能退饭钱？”好友也赶来劝说，说黄英这单自己能提成10000元，让她不要再“闹”，更不要报警，不然可能牵连自己。“ 黄英告诉凤凰网健康，元式催眠的人一直在说他们的技术很受欢迎、能挣大钱。“说能帮学生提分，能治好多种病，子宫肌瘤都能消了。还说有绝经妇女听完课就来月经了…这种违背常识的钱我不想挣！” 部分元式催眠群截图 反复沟通乃至报警无效，黄英只能选择网络曝光，最终好友退了10000元后将其拉黑。事实上，类似情形在催眠培训领域并不少见。凤凰网健康查询小红书等社交平台发现，2024年，一名学员被“九九催眠”以“培养百万粉丝博主”为由，支付19999元学习“通灵塔罗占卜”，并辞职全职投入。该学员曝光，交钱后，机构所谓“老师”从未露脸、无实名信息，仅通过微信群传授粗糙话术。当学员因身心崩溃报警追款时，对方彻底消失。 在经历与元式催眠的纠纷后，黄英也陷入了愤怒和自责，经常感到心慌气短、后背疼。“ 由于元式催眠以“熟人拉新”为运营模式，且利诱、鼓动新人继续拉新提成，黄英和另一位云南某市学员陈晨（化名）均怀疑这是传销并报警。但两地公安都因没有抓到现行，建议找市场监督管理局。市监局又以存在备案为由，认为机构不存在违法。陈晨不服，继续打市长热线投诉，分派下来后却依然不了了之。 北京大学心理与认知科学学院副教授钟杰曾经指出， 黄英拿到的“高级心理疗愈师”证书 现行规则下，无论是做心理咨询，还是做心理技术培训，个体/企业确实无需提供任何专业资质。以心理技术培训为例，一名北京市人力社保工作人员告诉凤凰网健康， “业内的有识之士也都认为这个市场比较混乱。”我国心理咨询职业化发展的主要推动者之一，心理咨询师水平评价指导组成员、监督委员会主任郭勇表示，从学科发展角度讲， 人均4万元，证书像废纸--催眠培训何以收割普通人？

9. 年轻人迷上「夹纸练臀」「喊哈利波特收核心」等邪修健身，为什么这类野路子比正统教学更火？会有健康隐患吗？
   热度: 168 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1941600089509421217
   简介: “方法越怪，效果越快”，邪修健身正成为年轻人健身的修炼捷径。 一句“拧电动车把，拧到底”迅速get沉肩的奥义；找不准核心，就想象自己感到不满，中气十足大“呵”一声，瞬间感知腹部的收缩；臀部中间夹一张纸，立刻臀部发力的感觉拉满；即便是脊柱侧弯，也可以在日常用“非惯用手擦屁股”的方式缓解。 这种看似离谱却有效的方式，被当下年轻人奉为“健身邪修”。 各种玄学口诀、脑洞大开的健身方式以及另类的器材用法，正成为一种幽默的健身教学方式在社交平台爆火。邪修，当代年轻人的健身“偏门”

10. 有人说稀土这样的牌只能用一次，因为用了之后你想再用的可能性就不大了，对此你怎么看?
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1944574083837724191
   简介: 

