知乎热榜 Top 10 - 2026-06-09
==================================================

1. 如何评价钉钉副总裁发表长文《置身钉外》，宣布离职？
   热度: 1438 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047442402122495550
   简介: 6月8日下午，钉钉副总裁、AI产品负责人马锐拉发表长文《置身钉外》，宣布自己已于5月中旬正式离职。 《置身钉外》 说在前面 2026 年 5 月 15 日，我办完离职手续，正式告别三年阿里生涯，离开钉钉。 想做个总结，但发现其实啥也不能说。 成年人的世界有点复杂。过去每一次我在内网发帖，热度第一，HR 总会第一时间给我打电话——要不你还是删了吧，要不你还是删了吧，要不你还是删了吧… 这篇文章我写了快两万字，然后删去不能说的一万八千字，再捡回感觉应该能说的五百字，每个来回都仿佛有个声音在我耳边环绕：要不你还是删了吧。 所以就挑点能说的，至少是真情实感。 （AI 建议后续内容删除） 心疼第一 这篇文章的第一章，还是应该叫“心疼第一”。 看完幽素在阿里内网写的《置身钉内》，我发了一条朋友圈： 花了 3 个小时，看完全文，还是久久不能平静，只是觉得心疼，心疼，心疼。 文章最后，“胃里的蝴蝶”从身体里飞出来。看到这我真的没绷住——一个人终于把压在身体里的东西倾泻出来。 外人可能很难理解，因为没有置身钉内，未必能感同身受。 我对她写的 One 项目内部细节一无所知。因为保密项目确实保得很密，密不透风。 但她写到的那种空气，我知道。 那种高压，那种努力之后没有结果，那种频繁汇报、高速迭代、不见起色的循环，我知道。 我心疼的是，一个这么有想法的年轻产品，最后需要用七万字，把自己从一个系统里打捞出来寻求解放。 我心疼那些在钉钉认真想过、认真做过、认真挣扎过的同学。 员工第二 “客户第一，员工第二，股东第三。” 这句话最早可能出自马云 2010 年在创业板某个论坛的演讲，马云说：“我是坚信客户第一、员工第二、股东第三…不是对股东看不起，而是在分配资源的过程中，把股东放在第三位。” 在阿里巴巴赴美 IPO 前，马云在给投资者的信里专门解释了这句话。他写的是英文：“customers first, employees second, and shareholders third.” 后面解释说，阿里创造长期股东价值的方式，是先为客户创造可持续价值，所以客户必须第一；员工第二，因为没有满意的员工就没有满意的客户。 这句话后来一直是阿里价值观的一部分。 这句话很好。因为它很朴素。先服务客户，再成就员工，最后才是股东回报。一个商业组织如果真的这么排序，至少在价值判断上是顺的。 但当一个组织进入极高压状态时，“员工第二”到底是什么意思？ 它是说员工排第二，还是说员工永远要在第二位让步？ 上周末，我和一位前同事聊《置身钉内》在内网变成热帖这件事。 我问他：你看了吗？你觉得在不在理？ 他说：部分在理，不过不全面。 这句话我认同。 任何一个人的文章都不可能全面。每个人只能从自己的位置、自己的经历、自己的身体里写出来。她从她的项目里写，当然不会全面。可从她的视角看，在理就够了。 我过不去的是后面的反应。 他说，这种内容很容易引起话题，他不欣赏这种发热帖的人。影响公司对员工有什么好处？ 我说，如果它对公司有正面积极的影响，那算好处还是坏处？ 他没有接。 他说，每个公司都有自己的问题，没有完美的公司，就像没有完美的个体一样。 我说，这句话说了跟没说一样，地球还有地球的问题呢，没有完美的地球。 他回到原来的位置：不欣赏这种做事方式，不认可发热帖的方式，也不想讨论这个人。 我当时说了很重的话。 我说，夏虫不可语冰。后来又说，夏虫不可语冰已经不够形容了，这就是冷血。 再后来，我说了更重的一句：这样的人不配做 XX。 这句话有点过了，我应该向他道歉。 可能在这个系统里，每个人都身不由己。人会异化成制度的零件，封闭了所有首先作为一个人的基本温度。 一个员工在即将离职前写下七万字，说自己如何思考、燃烧、挣扎、受挫、力竭、彷徨。这个时候，组织里的人如果第一反应是评价她的表达方式、动机和对公司的影响，却不去确认痛苦的来源与根因，那“员工第二”就变成了一句漂亮的空话，而长远看，每一个零件都要为自己的麻木，为这台机器最终可能的崩坏负责。 阿里内网存在的意义是什么？ 是用来公关，报喜的吗？还是用来让大家在一个相对安全的地方说真话？还是说，所有真话只有在不造成影响的时候才被允许存在，一旦变成热帖，就要先审判发帖的人？ 可帖子能不能变热，作者决定不了。 它之所以变成热帖，一定是因为它说到了一些本质的，组织不愿意被揭开的却又会让很多人共鸣的问题。 即便幽素不写，也会有幽荤、默素会写。 你不可能阻止所有离开的人写离职帖。你也不可能要求每一个离开的人，都只写“感谢公司，感恩成长，未来可期”。 某种意义上，出圈的离职帖就像确实检查出问题的体检报告，它应该引起身体对问题的重视，而不是追问你为啥要给我出报告啊？ 伟大领袖说过：让人讲话，天不会塌下来。我相信马老师希望大家在内网说真话也是这个初衷。 AI 第三 （AI 建议本章整体删除） 秩序第四 （AI 建议本章整体删除） 悟空第五 （AI 建议本章整体删除） 决心第六 差不多五一前后，我开始反复想一件事： 我要离开钉钉。 思考良久，我越来越难确认自己是在创造产品，还是只是在消耗身体追赶一个不断前移的节奏。 有一段时间，我一周 7 天，每天 9 点上班，凌晨 2 点回家，睡 5 个小时，第二天继续。 由于长期缺乏睡眠，整个人都在一个懵逼的状态里。 幽素在文章结尾说，泰坦尼克号沉了，但船上的水手还可以找下一份工作。 我想的是：只有活下来的水手，才能找到下一份工作。 字面意义上的“活下来”。 我真的想多活几年。 我想看 AI 怎么改变这个世界。 钉外第七 阿里工作满三年的员工，会收到一个周年礼，是一个带有证书和精美收纳盒的玉坠。 离开杭州前整理东西，我端详了它半天，摇摇这个玉坠，然后把它收好放进行囊。 回到上海，我终于可以在离模型更近的地方，继续考虑 AI 产品到底应该怎么做。 我可以下楼，去喜茶买一杯少冰低糖的苦巧咸酪，花半个小时想一些有价值的问题，不用担心 HR 给我打电话，说老板刚刚路过你的工位，问你在哪儿。 我可以走到西岸梦中心，看全上海最多的西部高地白梗在江边斗艳，然后去胡麻吃一碗牛脸颊饭。置身钉外 内部了解，他的账号目前也确实是退隐江湖了。 	 马锐拉，本名汪佳敏，。曾创办中文音乐星空、互联影库（Mtime时光网前身）及我来房产网，2020年创立协同办公平台“我来wolai”，该平台于2023年被钉钉全资收购。

2. 人们为什么开始喜欢《泰坦尼克号》里面的贵族少爷卡尔？
   热度: 637 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/20194023
   简介: 许多评论该影片的文章都将重点放到了Karl这个人身上，表示他并不是坏人，甚至还很可爱。为何十五年前无人评论他？

3. 怎么看诺奖得主联手Claude，40轮对话证出12年物理猜想?
   热度: 271 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047276929548604568
   简介: https://mp.weixin.qq.com/s/tfqvfsbZXRIortyCu3nTMA 一道悬了12年没人证出来的物理猜想，诺贝尔物理学奖得主Giorgio Parisi把它交给了Claude，模型几乎自己推出了完整证明。 一篇诺奖得主的论文中，特意点名了Claude。就在几天前，一篇理论物理论文挂上了arXiv，作者在论文中提到了Claude的Sonnet 4.6和Opus 4.7，说这个证明「基本上是Claude自己推出来的」。

4. 如何评价网红曾医生呼吁「不要评价同行的手术」？如果你发现病人在外院的手术有问题，你会不会实话实说？
   热度: 268 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1965131125862175371
   简介: 有时候医生会误诊或手术失误，病人术后症状变重，去其他医院看病检查，如果你是医生，发现来找你看病的病人，在外院的手术有问题，你会告诉病人实话吗？是选择蒙混过去以免有纠纷还是坚持原则说真话？ 医生不要去诋毁同行，无心的一句话，可能给对方招来杀身之祸

5. 网友调侃 Gemini 为北美大豆包，称其为最蠢 AI，为什么会被诟病难用？你的使用感受如何？
   热度: 242 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047324900080051711
   简介: [6 张图片]

6. 伊朗时隔两个月再袭以色列，特朗普称「希望以色列不要还击」，局势将如何发展？美伊谈判是否会受影响？
   热度: 203 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047287128892224880
   简介: 7日，伊朗称用弹道导弹袭击了位于以色列空军基地，随后美国总统特朗普迅速表态，美国、以色列、伊朗之间的紧张局势进一步升级。 伊朗袭击以色列 据美国有线电视新闻网(CNN)报道，当地时间7日，伊朗伊斯兰革命卫队(IRGC)发布声明称，当日用弹道导弹袭击了位于以色列北部的拉马特戴维空军基地。 报道称，以色列与伊朗之间的紧张局势进一步升级。以色列军方表示，已拦截多波由伊朗发射的导弹，这是自2026年4月初以来双方冲突中的首次类似情况。 以色列军方称，在至少三波初期导弹袭击之后，已拦截了伊朗发射的所有弹道导弹，数量至少达10枚。 针对IRGC的声明，以军向CNN表示，在其最初声明发布后，还有更多导弹发射，但无法提供有关袭击情况的进一步信息。 以色列消息人士称，伊朗的袭击将招致“强有力”的回应。 特朗普发声 美军处于戒备状态 美国总统特朗普在接受福克斯新闻采访时表示，伊朗此次导弹袭击“显然无助于推动结束战争的谈判”，并敦促德黑兰“重返谈判桌，达成协议”。 特朗普还表示，美军处于戒备状态。 针对以色列当日早些时候对黎巴嫩贝鲁特发动的袭击，特朗普表示，“我对这事感到不高兴。” 特朗普还称，他现在就要给以色列总理内塔尼亚胡打电话，告诉他不要反击。特朗普说，距离美国与伊朗达成最终协议已“近在咫尺”，不希望“因为当前发生的事情导致协议告吹”。 据美国有线电视新闻网(CNN)当地时间7日报道，一名以色列消息人士和一名熟悉通话情况的人士透露，美国总统特朗普与以色列总理内塔尼亚胡目前正在通话。 图片来源：美国有线电视新闻网(CNN)报道截图 据报道，特朗普早些时候告诉美国新闻媒体Axios，他打算致电内塔尼亚胡，告诉对方不要为了报复伊朗的导弹发射而攻击伊朗。 以色列：关闭加沙口岸 全国学校停课 据美国有线电视新闻网(CNN)报道，当地时间7日晚些时候，以色列方面宣布，由于与伊朗紧张局势再次升级，以色列再次关闭通往加沙的各个口岸。 据报道，以国防部下设的政府领土活动协调处(COGAT)表示，此次关闭口岸是出于“一系列必要的安全措施”。关闭的口岸包括凯雷姆沙洛姆口岸。报道称，该口岸一直是人道援助进入加沙的主要通道。 COGAT发布声明称，自停火开始以来，已有足够的援助物资进入加沙，并声称此次关闭“不会影响当地的人道状况”。 报道介绍，在2026年2月与伊朗爆发冲突之初，以色列也曾关闭通往加沙的口岸，同样是出于安全考虑，但数日后口岸又重新开放。 据美国有线电视新闻网(CNN)报道，当地时间7日晚，以色列政府宣布，在以军成功拦截来自伊朗的弹道导弹后，全国学校将于8日停课。 据报道，与此同时，以方相关部门已指示民众就近停留在避难所周围，并随时准备服从后续指令。报道称，此举表明，以色列与伊朗之间的紧张局势可能面临严重升级。 据美国有线电视新闻网(CNN)报道，当地时间7日夜间，随着伊朗向以色列发射弹道导弹，叙利亚和伊拉克当局宣布临时关闭领空。 据报道，伊拉克民航局称，伊拉克已关闭领空72小时。 报道称，叙利亚航空部门则宣布实施12小时的领空关闭措施，并暂停包括大马士革国际机场在内的运营活动，直至当地时间8日上午11时恢复。 据中国驻伊朗大使馆微信公众号消息，中国驻伊朗使馆8日发布紧急通知称，鉴于当前局势，中国驻伊朗使领馆提醒在伊中国公民加强安全防范和应急准备，及时向驻伊朗使领馆进行报备。如遇紧急情况，请向当地警方报警，并与驻伊朗使领馆联系。 外交部发言人林剑8日在例行记者会上回答有关中东局势的提问时表示，中方对当前局势深表关切。战事再起不符合任何一方的利益。希望相关各方履行停火承诺，保持谈判势头，坚持通过政治外交途径化解争端，尽早实现全面持久停火，为恢复中东海湾地区和平安宁创造必要条件。 https://mp.weixin.qq.com/s/Z0imQ8W1gVRb81Ys6uYzVQ

7. 25-26赛季NBA总决赛G3，马刺115-111尼克斯，大比分 1-2，如何评价本场比赛？
   热度: 164 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047222693288792582
   简介: 如何评价双方球员本场的表现。

8. 韩国今日提出「共同富裕型战略」，李在明称经济增长不应限于少数，而要为所有人带来增长，对此你怎么看？
   热度: 150 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2047326112108359935
   简介: 韩国总统李在明称将推出大规模投资项目 承诺为经济寻找新的增长引擎

9. 为啥《斗破苍穹》中药老不肯将焚决传给韩枫，却在初识萧炎后就将焚决传给他?
   热度: 135 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/381375455
   简介: 

10. 你在生活中有哪些观人术和识人技巧？
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/23561870
   简介: 

