知乎热榜 Top 10 - 2026-01-07
==================================================

1. 小米就接触争议博主一事发布处罚声明，经办人员被辞退，许斐和徐洁云取消奖金，怎样看待小米这一处罚？
   热度: 1453 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992010161733199440
   简介: 小米公司发言人1月6日发文表示，昨天关于团队与相关KOL接触一事，公司立刻启动了专项调查，有了初步结论，公关部总经理徐洁云当晚就向大家同步决定：相关接触已立即终止，且承诺未来不会合作。 今天，正式调查结果出来，经过管理层讨论，认为该事件严重违背公司原则，也严重伤害米粉朋友们的感情，属于严重违规，按公司制度做出如下处罚： 一、涉事负责经办人员，做辞退处罚。 二、集团副总裁兼CMO许斐和集团公关部总经理徐洁云承担管理失职责任，予以通报批评，扣除2025年相关绩效成绩，并取消2025年度奖金。 小米就接触KOL一事发布处罚声明_腾讯新闻

2. 陈天桥代季峰团队实现 30B 参数跑出 1T 性能，这对大模型发展意味着什么？
   热度: 417 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991902608064005627
   简介: 新年刚至，陈天桥携手代季峰率先打响开源大模型的第一枪，正式发布其自研的旗舰版搜索智能体模型——MiroThinker 1.5，堪称智能体模型领域的最强“小钢炮”。 最直观的体现来自基准测试的性能评测：面对GPT‑5‑High、Gemini‑3‑Pro、DeepSeek‑V3.2等一系列国内外顶尖模型，MiroThinker 1.5在四项基准测试中表现均毫不逊色：HLE‑Text（人类终极测试）：39.2%BrowseComp（网页检索类大模型基准测试）：69.8%BrowseComp‑ZH（BrowseComp的中文适配版本）：71.5%GAIA‑Val‑165（GAIA基准测试验证集）：80.8% 尤其在BrowseComp上，MiroThinker 1.5直接刷新了ChatGPT‑Agent保持的榜单纪录，强势跻身全球第一梯队。 然而，MiroThinker 1.5的参数规模仅为上述主流模型的约1/30，其大小仅30B与235B两个版本。换言之，在全行业大模型竞逐参数规模与上下文长度时，MiroThinker 1.5凭借高智效比实现了相近甚至更优的效果。其关键在于采用了一种“巧劲”：不依赖死记硬背，而是通过大量深入的外部世界交互来持续提升推理能力。 例如，将MiroThinker‑v1.5‑30B与1T参数的Kimi‑K2‑Thinking对比，不仅在BrowseComp‑ZH测试中实现了4.5%的性能超越，在推理成本上，MiroThinker 1.5的单条调用成本更低至$0.07，仅为Kimi的1/20。 不止如此，MiroThinker 1.5的推理速度也显著优于Kimi‑K2‑Thinking 陈天桥代季峰打响2026大模型第一枪：30b参数跑出1t性能

3. 四川南充一菜地冒起明火，已持续燃烧 7 天，雨水也浇不灭，可能是什么原因造成的？
   热度: 342 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991203966629996436
   简介: 12月30日，有网友发布视频称，在四川省南充市蓬安县徐家镇，有一块菜地突然燃起熊熊大火，截止目前，大火已经燃烧了三天左右。据南充市蓬安县徐家镇梨花村的村民表示，在几年前，徐家镇的不少地方都探查过地下天然气，打过不少孔洞，不知道这些不明气体是不是通过这些钻孔溢出。 记者也从徐家镇人民政府了解到，目前，当地镇政府已在起火点周围设立了警戒线，并把相关问题反映给了蓬安县人民政府，蓬安县自然资源和规划局等部门已派人来到了现场，正在现场进行抽样检测，结果还没出来。四川南充一菜地冒起明火，已持续燃烧7天，雨水也浇不灭，当地回应：非天然气管道泄漏_腾讯新闻

4. 38岁，最近单位提拔，因未及时找领导表达上进决心，也没好意思拉票，结果失败，现在各种后悔，怎么办？
   热度: 271 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1990310567815181218
   简介: 

5. 特朗普考虑动用美军等一系列选项得到格陵兰岛，欧洲多国发布联合声明，后续可能会如何发展？格陵兰岛危险吗？
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991388819304510504
   简介: 多次要格陵兰岛的特朗普会对格陵兰岛动手吗？ 新华社华盛顿1月6日电（记者黄强 徐剑梅）美国白宫新闻秘书莱维特6日说，美国总统特朗普及其团队正在讨论“一系列选项”以得到格陵兰岛，其中包括“动用美国军队”。 莱维特在发给新华社记者的电子邮件中证实，特朗普已明确表示“得到格陵兰岛是美国的国家安全优先事项，对于威慑我们在北极地区的对手至关重要”。特朗普及其团队正在讨论“一系列选项来实现这一重要的对外政策目标”，“动用美国军队”始终是其作为三军总司令的可用选项。 特朗普2025年上任以来多次扬言要得到格陵兰岛，并声称不排除动用武力的可能性。特朗普本月4日接受美国《大西洋》月刊电话采访时称，委内瑞拉可能不会是美国干涉的最后一个国家，并称“我们绝对需要格陵兰岛”。 特朗普这番言论引发丹麦等欧洲国家强烈反对。丹麦、法国、德国、意大利、波兰、西班牙和英国6日发表联合声明，强调格陵兰岛属于其人民，只有丹麦和格陵兰岛有权决定涉及其自身的事务。 格陵兰岛位于北美洲东北部，是世界第一大岛。该岛是丹麦自治领地，有高度自治权，国防和外交事务由丹麦政府掌管。美国目前在格陵兰岛设有一处军事基地。白宫：特朗普考虑动用美军等“一系列选项”得到格陵兰岛-新华网 新华社奥斯陆1月6日电（记者张玉亮 朱昊晨）丹麦、芬兰、冰岛、挪威和瑞典等北欧五国外交部长6日发表关于格陵兰问题的联合声明，强调涉及丹麦及格陵兰岛的事务应完全由丹麦及格陵兰岛自行决定。 声明发表于五国政府官网上。声明说，作为北欧国家、北极国家及北约成员国，五国共同致力于维护北极地区安全、稳定与合作。五国已各自采取措施提升在北极地区的威慑与防务能力，包括发展新的能力、开展相关活动、扩大驻军规模以及提升态势感知能力。 声明强调，北极地区安全建立在尊重《联合国宪章》和国际法的基本原则之上，包括边界不可侵犯。声明指出，包括格陵兰岛在内的丹麦王国是北约创始成员国，一直在北极安全问题上与美国保持密切合作。 格陵兰岛位于北美洲东北部，是世界第一大岛。该岛是丹麦自治领地，有高度自治权，国防和外交事务由丹麦政府掌管。美国目前在格陵兰岛设有一处军事基地。 美国总统特朗普2025年上任以来多次扬言要得到格陵兰岛，并声称不排除动用武力的可能性。特朗普本月4日接受美国《大西洋》月刊电话采访时称，委内瑞拉可能不会是美国干涉的最后一个国家，并称“我们绝对需要格陵兰岛”。北欧五国联合声明：丹麦及格陵兰岛事务应由其自行决定-新华网

6. 如果将20只狼和500只鹿放进同一孤岛，最后谁能活下来？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/10907250524
   简介: 

7. 特朗普称「委内瑞拉临时政府将向美移交 3 千万至 5 千万桶石油」，委内瑞拉妥协了吗？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1992144765781840551
   简介: 当地时间1月6日，美国总统特朗普宣布，委内瑞拉临时政府将向美国移交3000万至5000万桶石油。这些石油将按市场价格出售，而所得资金将由特朗普进行监管，以确保这些资金用于“造福委内瑞拉人民和美国人民”。https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?item_id=14150363231071518436&t=1767743897417&toc_style_id=feeds_default&track_id=AF358706-7AB5-40BA-8086-0C287D78046A_789437014876&share_to=copy_url

8. 中国留学生在德国遭两人袭击，反击致对方骨折被认定为防卫，哪些情况能被认定为防卫？在国外该怎样保护自己？
   热度: 139 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991874845856718916
   简介: 据德国联邦警察局慕尼黑分局1月2日通报，2026年1月1日13时20分，一名32岁的中国籍男子在德国慕尼黑中央火车站的地下通道层遭到两名女性的攻击。 通报显示，两名分别为45岁和32岁的匈牙利籍女性自称是无意间将一罐装有啤酒的饮料罐砸中了正在下楼的32岁中国籍男子头部。男子上前交涉，希望两名女子做出道歉，然而，两名女性并未表现出悔意，反而对该男子实施了肢体攻击，期间对其进行了多次拳击和踢踹。 这名32岁的男子对攻击进行了防卫，并将45岁的女性推开。该女性因此跌倒在地，造成锁骨骨折及头部裂伤。 在德国留学的博士生徐先生对红星新闻记者表示，目前警方（的警情通报中）对自己的行为已经书面认定为了“防卫”(wehrte sich)，并且将其认定为“Geschädigter / Angegriffener（受害者 / 被攻击者）”。目前，自己后续没有收到任何需要承担法律责任的通知，“但官方正式认定是否为‘正当防卫’的法律结果，还需要一段时间的司法流程。” ▲德国警方案情通报中披露了一名涉案女子的照片 被啤酒罐击中头部 希望肇事者道歉反遭殴打 徐先生说，2026年新年的第一天，自己刚从柏林跨年回到慕尼黑，准备在中央火车站搭乘轻轨去朋友家庆祝新年。 “当我正在下楼梯往车站走的时候，突然感觉头被什么东西砸了一下，衣服也被打湿了，我低头一看，是一个啤酒罐。”徐先生回忆，自己立刻抬头，这时身边一位老人用手指了指楼梯上方，他抬头看到是两名女性站在楼梯口，而这时德国铁路安保也上前驱散两名女子，让她们离开车站。“当时我就觉得，这两个女子像是故意的，我立刻追上前去，希望她们给我道歉，结果她们非但不道歉，还说了一大堆我听不懂的非德语或英语的语言，然后转身就要走。” 根据慕尼黑警方的通报，两名女性自称是无意撞倒了放置在栏杆上的一罐饮料，击中了正站在自动扶梯上的徐先生头部，但并未表现出悔意，反而对徐先生实施了肢体攻击，期间对其进行了多次拳击和踢踹。 徐先生回忆：“当时一名女子出拳击中我的面部，眼镜被打落在地上，我火气一下子就上来了。”徐先生回忆，自己是高度近视，眼镜掉落后看不清楚，且手里还提着行李，但近乎本能，他一把抓住了出拳女子，将其撂倒在地，“这时候她旁边的另一位女子也来打我，同时还来了一个应该是跟她们一伙的男子，这一男一女一边吼叫一边朝我冲来，我听不懂他们在说什么，但女子的拳头落在我的肩上。” ▲徐先生将对方撂倒后，对方受伤流血（受访者供图） 撂倒女子后，徐先生看到对方躺在地上一动不动，像是晕了过去，“当时我也担心了，就大喊‘警察’。”大约几分钟后，警方和铁路安保都赶到现场。 徐先生回忆，这时旁边有一位当地男子也赶了过来，他告诉徐先生：“你做得很好，我看到了全程，别担心，我会为你作证。”赶来的铁路安保也告诉徐先生：“你保护了你自己，做得很好。” 警方到场后，对涉事女子及其同伴进行拍照、盘问，并有现场目击者向警方证实全过程。徐先生回忆，德国铁路安保告诉自己，这几个人经常这样做。 随后，徐先生跟随警方回到警局做笔录，警方明确询问他是否希望报案，作为被袭击者立案，并建议徐先生去做伤情鉴定。徐先生表示：“那几天是新年假期，好多医院都没开，只能等几天医院开门再去。” 根据慕尼黑警方的通报，警方检测后发现45岁女性的呼气酒精值为2.6‰，32岁女性为 1.5‰，且两人居无定所。在完成全部刑事诉讼程序措施后，二人被释放。 徐先生说，其实进警局之前，自己心里面也有一点紧张，他担心警方会将事件判定为互殴性质。在警局里，警方进行了仔细询问，“期间德国警方的电脑系统多次死机，警察还跟我说，‘我们没中国那么先进，所以系统总是出问题。’并且安慰我说‘大城市就总是会有很多疯子’。” 虽然警方的态度让徐先生放心不少，但是他依然担心自己会被追责，“毕竟对方挂彩了，而且好像还晕了过去。”徐先生回忆，“次日，看到了警方通报，里面对我行为的用词是‘防卫’，我才放下心来。” 徐先生说，这次能够“一招制敌”的关键在于自己平时一直在健身。 徐先生告诉红星新闻，自己曾经成功减肥50斤，也因此常年保持锻炼习惯，曾经还在武馆练过几个月的武术，目前也正在备考私人教练证，所以能在遇袭时快速反应。 他想提醒独自在外求学的留学生，可以多锻炼，保持一些运动习惯，“因为人在突然遇袭的时候，都是会懵的，可能大脑一下子反应不过来，但是长期的训练可以提高身体的反应速度，这样留学生在外可以更好地保护自己。”中国留学生德国车站遭袭，反击致对方锁骨骨折及头部裂伤 警方认定：防卫_腾讯新闻

9. 如何看待ROG于 CES 2026上公布的笔记本新品，有哪些亮点值得关注？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1991786200596488198
   简介: 

10. 为什么人们虽然说要任人唯贤，但是实际工作中仍然喜欢任人唯亲？任人唯亲对于领导到底有什么好处？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/347825255
   简介: 

