知乎热榜 Top 10 - 2025-09-07
==================================================

1. 广州一对新人在麦当劳办婚礼人均 80 元，如何评价这种婚礼形式？
   热度: 1945 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947266251123589192
   简介: 据九派新闻报道，近日，广州一对新人在麦当劳举办婚礼的独特经历引起关注。9月4日，新娘雷金娜（化名）告诉记者，这是她和丈夫第一次约会的地方，人均花费大概80元，活动持续了一个半小时。 新人在麦当劳办婚礼人均80元 新娘：首次约会的地方

2. 上海夫妻遭遇现实版「寄生虫」，钟点工干活 6 年持续盗窃 4 年，家政行业如何避免此类事件？
   热度: 1091 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947341636288868839
   简介: 9月4日(报道)上海。上海一对夫妻遭遇现实版“寄生虫”，他们雇佣了6年的钟点工的阿姨，不仅背着雇主的名牌包，偷偷试穿雇主的衣服，甚至偷走了雇主家价值65万元的两枚彩钻。 据《东方110》栏目，家住上海黄浦老西门地区的丽丽今年6月发现，家里的两枚总价65万元的彩钻不翼而飞。她怀疑是钟点工张阿姨偷的，于是在家里隐蔽位置装好了监控。监控拍的一幕让她惊呆了，张阿姨翻出丽丽的衣服裤子进行试穿，还拿走了首饰盒里的十几件首饰。 细细想来，事情早有端倪，此前的一天，丽丽发现张阿姨竟然背着自己的一个稀有皮名牌小包，她当场质问张阿姨，对方却说是丽丽把小包 包裹在大包里，送给自己的。此后丽丽再也不送阿姨东西了。但她的东西却在接二连三地丢失，包括5个奢侈品手表、许多首饰和包包、贵价的瓷器刀叉，甚至连买的内衣、头绳都不见了。 丽丽报警后，警方拦下了刚刚结束工作的张阿姨，当场在她的包里搜出了不少首饰，还有一件黑色内衣。 53岁的犯罪嫌疑人张某最终承认了犯罪事实，她说在丽丽家干活的6年间，持续盗窃了4年，她家的衣服首饰，只要自己喜欢的，就会全部顺走。两枚彩钻也被以2万元的价格卖到了二手回收店。目前，张某因涉嫌盗窃罪被上海黄浦区人民检察院依法批准逮捕。上海夫妻遭遇现实版“寄生虫”：保姆顺走65万彩钻2万卖掉

3. 如何看待辛芷蕾获威尼斯电影节最佳女演员？
   热度: 366 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947853003261481630
   简介: 继巩俐、叶德娴之后的第三位华人女演员，凭借影片《日掛中天》获威尼斯影后

4. 医生说这个病他不是很懂，建议我挂XX专家的号，这样是负责任还是不够负责任的建议？你是医生会怎么做？
   热度: 228 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1946914300057851761
   简介: 请客观理性回答。

5. 为什么现在商场铺满了聚酯纤维的衣服，问就是做工不一样，我记得从前聚酯纤维都是稀烂便宜的？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/653716266
   简介: 为什么现在商场铺满了聚酯纤维的衣服，问就是做工不一样，我记得从前聚酯纤维都是稀烂便宜的？ 聚酯纤维确实是有有点的，不容易皱，好打理在其它的面料里加入聚酯纤维增加挺括感我是能理解的 但是，商场里边动辄上千的衣服，主要面料100％聚酯纤维我不李姐，是什么样的做工能让聚酯纤维面料水涨船高，身价倍增

6. DF-5B和RS-28比,差距有这么大？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1931771599448671076
   简介: 豆包给的数据，DF-5B体积明显更大的情况下，射程和载荷都不如RS-28

7. 国内哪些城市有明显异域风情，有出国的错觉？
   热度: 137 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/39284720
   简介: 本问题已加入圆桌「文化万象，「博」览天津」，更多城市文化、天津生活相关问题，欢迎关注圆桌>>> 类似哈尔滨的苏联风格建筑，或长相不同内地人的新疆面孔。或民风，地域，民族，口音，政治等有有差异的城市，求推荐

8. 字节跳动通报辞退 100 人，8 人涉嫌刑事犯罪，具体什么情况？大厂内部的「红线」究竟有哪些？
   热度: 102 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947240995155604521
   简介: 昨日（9月4日），字节跳动企业纪律与职业道德委员会发布通报，披露二季度员工违规处理情况。 通报显示，共有100名员工因触犯公司红线被辞退，其中18人因涉刑事犯罪、恶意损害公司利益等严重情节被实名通报，8人涉嫌刑事犯罪已移交司法机关，同步行业联盟并取消期权。 通报提及，有10名违规参与外部付费访谈的员工因违反公司《员工行为准则》和信息安全制度，而受到公司处罚。 字节跳动提醒员工，外部咨询公司会以“专家访谈”“行业研究”等名义，通过脉脉、领英、小红书等平台发起有偿访谈邀约，以获取公司保密信息，“为保护公司信息及数据安全，守护自己的职业生涯，请拒绝此类邀约。” 通报中还提到一则离职员工的案例。李某在离职后因多次编造、散播损害公司和员工声誉的不实信息，除了被实名通报、同步阳光诚信联盟及企业反舞弊联盟外，还会被追究法律责任。 通报称，李某在离职后通过社交媒体平台，以冒用其他员工身份或匿名的方式，多次恶意攻击侮辱公司和前同事，包括“捏造在职员工存在不正当男女关系，发表对公司员工的侮辱性言论，虚构事实攻击公司招聘用人标准，捏造公司及员工侵犯其个人隐私等”。通报称，尽管事发时李某已离职，但为了保护公司和员工声誉，公司仍将追究其法律责任。 内容来源字节跳动通报：辞退100人，8人涉嫌刑事犯罪

9. 要是玛丽埃塔的妈妈坚持要起诉赫敏，那么赫敏在法庭上如何自辩？
   热度: 95 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1947348123027472431
   简介: 在DA成立的时候，赫敏作为管理者为了防止有内鬼泄密而准备了一个咒语。然后玛丽埃就给了乌姆里奇暗示导致DA的秘密曝光。 然后咒语被激活，玛丽埃塔脸上出现叛徒字样的伤疤。 而且根据罗琳说法的这个咒语是真的终生无法去除。 第六部的时候哈利在火车上见到秋和玛丽埃塔。 当时玛丽埃塔脸上的伤疤并没有去掉，只能拿厚厚的化妆品遮瑕来掩盖。 就是说这一个暑假过来她老妈在包括圣芒戈医院在内的地方都没能找到解咒方法。（也许去韩国可以做手术把伤疤手术去掉） 如果在暑假里玛丽埃塔的亲妈坚持要起诉赫敏。 那赫敏在暑假里就得像第五部的哈利那样去魔法部的刑事法庭走一趟。 哈利那是被魔法部迫害。因此要为屁大点事动用刑事法庭。 但赫敏那是正儿八经的刑事案件，输了的话真的要进阿兹卡班跟卢修斯当邻居。 而且哈利好歹名声在外，但赫敏既没有电影里那么漂亮，还是纯麻瓜出身的巫师。也就是被食死徒们蔑称为“泥巴种”的巫师。 魔法部里边肯定有不少人对于赫敏这种出身充满歧视。 虽然新任魔法部部长斯克林杰在当时肯定跟邓布利多会想办法保赫敏，但是程序必须走一趟。 那么，到了刑事法庭上的赫敏会如何给自己辩护？

10. 普通二本计算机专业毕业，学的不行，马上从学校出去了，工作不好找，怎么办？
   热度: 87 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/658843829
   简介: 

