知乎热榜 Top 10 - 2025-10-16
==================================================

1. 部分高校研究生费用大涨，有大学专硕学费上涨 67%，更有专业涨至十几万一年，为什么学费会大涨？
   热度: 436 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961457568879703050
   简介: 又是一年保研季，不少学子喜提“梦中情校”。 就在最近，某C9大学2026年硕士研究生招生专业目录查询（免试生）中显示，“社会工作硕士专业学位研究生实行项目制培养，收费标准为80000元/生·全程”。而在去年，该专业的学费还是48000元，此次调整幅度显著，上涨了近67%。 无独有偶。还有一位即将攻读某985高校全日制应用统计硕士专业学位的网友，在社交平台晒出自己研究生一年学费的截图，显示共需缴费10万元。 随着研究生招生中专硕比例的不断扩大，对于许多要读研的人来说，专硕已经成为首选。一直以来，全日制专硕的学费高于学硕是大家公认的事实，但是相较于学硕一学年八千的稳定收费标准，近年来，各高校的专硕学费可谓是水涨船高，不少专业突破万元大关，更有小部分专业一年学费涨至十几万。 读研成本，攀升 软科梳理了部分高校2024年和2025年研究生收费标准，发现学费上调的“重灾区”集中在经济学、管理学类专业，法学、文学、工学等门类下的专业皆出现不同程度的增长，其中也不乏热门专业。 如果说读什么专业最“花钱”，经管类专硕绝对榜上有名，本就高昂的学费在今年又迎来一波上涨。某C9高校金融、保险、税务、应用统计全日制专硕的学费总额，从去年的21.8万涨到25.8万，涨幅达到18%。某财经大学25级会计专硕的数据分析与财务决策方向，也从原本的6.8万元/2年，一跃提升至9.8万元/2年，涨幅高达44%。 值得关注的是，除了经管类专业，文学的部分专业学费上调幅度较大，甚至直接翻倍。某985高校翻译专硕的学费总额从20000元上调至56000元，某东部211的翻译专硕学费则从千元迈入万元，由23年8000元/年上涨至今年的25000元/年。新闻与传播作为前几年的考研热门专业，学费也暴涨50%，如果在某些头部高校完成学业，大概要花费超10万元的学费。 电子信息、通信工程、计算机技术、光电信息工程、软件工程等工学类专业也集体迎来学费“涨价”，其中某985高校的电子信息专硕涨幅最大，三年的总学费由4.5万升为9万。 如果再把时间线拉长，可以发现全日制专硕学费并非在几年内只增长过一次，而是分阶段递增。比如某211高校的国际商务专硕从2021年的5.4万/年，到24年的7.9万/年，再到25年的10.9万/年，5年内上涨了3次。

2. 如何评价苹果 10 月 15日发布的全新 14 英寸 MacBook Pro、iPad Pro？
   热度: 367 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961916264155951943
   简介: 北京时间10月15日，苹果正式公布了全新一代桌面级芯片M5，采用第三代的3nm工艺。 和A19 Pro一样，M5采用了新一代的GPU架构，引入了GPU的神经加速器，这意味着，这一代的芯片会在AI算力，尤其是高功耗高算力的场景下，相比上一代有巨大的提升。 核心架构方面，Apple M5最多拥有10个CPU核心， 由 6 个能效核心和最多 4 个性能核心组成。这些核心协同工作，使多线程性能较M4提升15%。此外，M5芯片还搭载经过升级的16核神经网络引擎（NPU）和更快的媒体引擎。 这一代的更新重头戏是GPU。在M5的新一代GPU架构中，芯片的每个计算模块都针对AI进行了优化。10核心的GPU的每个核心均配备专属神经加速器，其峰值GPU计算性能较M4芯片提升超 4 倍，AI峰值GPU计算性能较M1芯片提升超6倍。 同时，M5 GPU的增强型着色器核心还带来了更好的图形性能，相比M4芯片提升30%。此外，M5还集成了苹果第三代光线追踪引擎，在支持光线追踪的应用中，图形性能提升45%。 M5的统一内存带宽达到153GB/s，比M4提升近30%。内存容量最高支持32GB。统一架构的设计让内存为CPU、GPU和神经网络引擎提供支持，苹果表示，统一内存带宽的提升，可以帮助搭载M5芯片的设备提升应用的多线程性能与游戏的图形处理速度，还能够加快在GPU神经加速器或神经网络引擎上运行AI模型的速度。 首批搭载M5芯片的产品包括了14英寸MacBook Pro、iPad Pro以及Apple Vision Pro。 根据苹果官方给出的数据，搭载M5芯片的MacBook Pro，AI工作流性能最高提升3.5倍，存储的读写速度更快，电池续航最长可达24小时，它在中国大陆的起售价为12999元。 新款iPad Pro的人工智能性能较搭载M4芯片的版本提升3.5 倍，较搭载M1芯片的版本提升5.6倍。同时新款iPad Pro还搭载了苹果自研的在iPhone Air上使用的C1X基带芯片（蜂窝网络版）和N1的通信芯片。依然会有11和13英寸两个版本，起售价8999元。 Vision Pro的整体升级更多。搭载M5芯片的Vision Pro在显示屏上的渲染像素量增加10%，显示刷新率提升至120Hz。其电池单次充电可支持2.5小时常规使用，或3小时视频播放。 同时，苹果还为新款的Vision Pro带来了一个双圈编织头带，两根更宽的头带分担了头部的压力，苹果表示可以让佩戴者更舒适且长时间佩戴Vision Pro。 Vision Pro的起售价格依然为29999元，新款头带售价799元。 三款新品都将于10月17日开启预定，22日正式开售。苹果发布M5处理器：第三代3nm工艺，GPU引入神经加速器_腾讯新闻

3. S15 全球总决赛瑞士轮次日抽签结果出炉，AL vs GEN，BLG vs FNC，如何评价这个结果？
   热度: 252 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961902127891833195
   简介: 

4. 于东来称公司账上资金 41 亿，无贷款，自嘲胖东来是「怪胎」，进门需要铁栏杆，胖东来模式为何难被复制？
   热度: 196 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961808300275397614
   简介: 10月14日，胖东来创始人于东来，在个人账号分享近日在2025中国超市调改大会上的演讲内容。 其中在谈及企业价值与规模时，于东来表示做企业要有社会责任，不是只满足自己家族的私利，不是为了体现自己的身价，而是要落实到员工的幸福上。企业不要去做盲目的扩张，并透露，胖东来目前没有贷款，账上有41亿元资金。 同时，于东来在演讲中还谈及了胖东来目前的排队拥挤状况，他表示目前的胖东来是怪胎不正常，进门还需要铁栏杆，没办法实现原本的温馨、浪漫，但是迟早会回归到原本的状态。于东来：公司账上资金41亿元，无贷款，“胖东来是怪胎不正常，进门还需铁栏杆”！员工税后平均工资近万元，人员流失率仅0.94% | 每经网

5. 如何评价星舰11飞完美达到预期目标？在接下来V3星舰中为达到全面复用会有哪些大型改动以及任务和难点？
   热度: 187 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961350014853968984
   简介: 对于星舰V3来说相较于V2会有什么比较大的改动？以及V3要实现机械臂夹住ship端，在轨加注转移都分别有哪些难点需要攻克？以及星舰想最终达到Leo运力150吨，载人登月以及登陆火星的话都还有哪些难题需要攻克以及哪些路要走？请详细分析阐述

6. 为什么胖虎不揍静香和出木杉？
   热度: 166 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961723976448448058
   简介: 为什么胖虎没揍过静香和出木杉？

7. 哪些游戏有着非常丑陋的UI界面？
   热度: 158 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/424505772
   简介: 指的是哪些游戏（不管是好游戏还是坏游戏）的游戏界面还有栏目条设计很难看、落后、老土、给玩家的操作和观感带来不适。不是指的游戏画面或场景难看。 附加镜像链接“有那些游戏有着非常好看的UI界面”https://www.zhihu.com/question/29538229

8. 巴基斯坦与阿富汗同意临时停火 48 小时，双方有何考量？这场冲突对谁影响最大？
   热度: 151 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961904916302881004
   简介: 新华社快讯：巴基斯坦外交部15日发表声明说，应阿富汗政府请求，巴阿两国政府同意，自当地时间15日18时（北京时间21时）起，双方临时停火48小时。新华社快讯：巴基斯坦外交部15日说，巴阿两国政府同意，自当地时间15日18时起，双方临时停火48小时-新华网

9. 如何看待三大运营商开通esim试点？
   热度: 144 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961242317890495240
   简介: 

10. 刘邦为什么杀韩信不杀萧何？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1951597333469987093
   简介: 萧何才是真正的二号人物，以前还当过刘邦的领导，不比韩信威胁大多了？

