知乎热榜 Top 10 - 2025-05-21
==================================================

1. 如何看待「特厨隋卞」账号发布的新视频《回应一下网友的质疑》?
   热度: 328 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907900421126747019
   简介: [2 张图片]

2. 北京地铁倡导乘扶梯不要「左行右立」，这背后有哪些考量？有什么办法既能保证安全，又能保证高峰期通行效率？
   热度: 323 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907767617323763555
   简介: “搭乘扶梯时靠左站， 留出右边给着急的人行走通过？” 你听过类似的提醒或者倡议吗？ 坐扶梯时是不是也有类似习惯？ 其实，这样做到底是否正确呢？ 一起看看↓ 最近，有北京市民在社交媒体晒出了自己的新发现，北京地铁的扶梯上出现了“小脚印”······ 记者从相关地铁运营企业了解到，该标识旨在提醒乘客不必“左行右立”，而是可以选择并排站立，并提醒乘客站稳扶好。 多地不提倡扶梯“左行右立” 其实，对于乘坐扶梯”左行右立”——这个大家习以为常的“好习惯”，北京地铁自2018年起就已取消倡议提示，并大力宣传引导乘客在乘梯时站稳扶好、注意脚下安全。不只是北京，近年来，上海、广州、南京、成都、香港等多地都提醒：不提倡“左行右立”。 广州地铁：“左行右立”既不安全也不高效 据媒体报道，2018年，广州地铁就曾发声称，乘坐扶梯不提倡“左行右立”。 2023年4月，广州地铁再次提醒，“左行右立”既不安全也不高效。 有研究表明，当人们“左行右立”时，扶梯每分钟可运送81名乘客，而当两侧同时站人，扶梯每分钟可运送的乘客达到113名，“左行右立”为了方便少数乘客赶时间，让更多乘客堵在了扶梯入口处。 长此以往，还会导致扶梯轻微倾斜。 此外，人在电梯上行走，更容易导致电梯事故，数据显示，约四分之三的扶梯事故是由于人们走动导致的。 上海地铁：禁止乘扶梯时行走和奔跑 上海地铁还曾在2019年时发布了“最新版自动扶梯乘梯须知”，其中最大的变化就是取消了此前“左行右立”的倡导，取而代之的是新增了“禁止在乘扶梯时行走和奔跑”。 内容来源搭扶梯“左行右立”是好习惯？错！多地提醒：不安全、不提倡_地铁_电梯_楼梯

3. 如何评价梁靖崑/黄友政 2-3 不敌林昀儒/高承睿止步世乒赛男双 16 强？
   热度: 278 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908329816828126684
   简介: 本次多哈世乒赛中男双项目中梁靖崑/黄友政以2:3不敌台北林昀儒高承睿止步男双1/8决赛。目前男双剩林诗栋/林高远组合。

4. 孟羽童称时隔两年收到董明珠微信，格力电器喊话「欢迎回家吃饭」，如何看待此次互动？双方可能有何新动向？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908204861700407969
   简介: 5月20日午后，孟羽童贴出与董明珠对话称，“时隔两年，收到了来自前老板的微信，像是心中的一块大石头终于落了地心中是莫名的酸楚和感谢。” 孟羽童提到，“这两年舆论总是有各种各样的编排和误解 我却始终记得在我第一次面对互联网的巨大洪流她握住我的手说‘别怕’的样子”，并表示“天地有盛意，山水总相逢。”

5. 如何看待Qwen推出的新Scaling Law ——Parallel Scaling？
   热度: 202 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907422978985169131
   简介: 小灰说的——具有P个并行流的模型类似于通过O(log P)对参数进行扩展，同时展现出更优的推理效率。 我对这个很感兴趣。 小灰在知乎上吗？有时间具体、形象的解释一下么？

6. 美国提前一年公布新型核弹 B61-13 ，威力是广岛原子弹 21 倍，这在当前核弹武器中属于什么水平？
   热度: 175 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908294791478862634
   简介: 美国公布B61-13新型核炸弹，相比原计划提前近一年。 据美国军事网站“战区”（The War Zone）5月19日报道，美国能源部表示，B61-13新型核炸弹的首个实弹提前约一年完成制造。 B61-13新型核炸弹。 环球网此前报道称，美国能源部国家核安全管理局代理局长特雷莎·罗宾斯当地时间5月7日在美国国会众议院听证会上披露，美国计划于5月晚些时候开始批量生产其最新型号的B61-13核炸弹。 B61-13核炸弹是在此前的B61-12核炸弹基础上研制而成，但与之相比提供了更高的爆炸当量。美国官员表示，这提供了重要的额外能力，以针对坚固的目标，如地下指挥设施等。 据报道，生产B61-13核炸弹的决定是由拜登政府于2023年作出的，该型号导弹主要作为B61-7核炸弹的替代品，此前美国计划是用B61-12代替B61-7、B61-3和B61-4。B61是美国服役时间最长的一个核炸弹系列。 从公布的照片来看，B61-13的外观与B61-12基本一致。B61-13显著的特征是具有B61-12上引入的相同尾部套件组件（TKA），该组件包含了惯性导航系统（INS）制导组件。 美国国家核安全管理局表示，B61-13融合了与B61-12相同的现代安全、安保和精度功能。二者之间的最大区别就在于当量。尽管确切数据尚保密，但美国政府表示，B61-13的最大当量将与其计划取代的B61-7一致。 美国《国家利益》双月刊网站曾介绍称，B61-13核炸弹是1945年广岛原子弹爆炸当量的21倍。自2023年提出伊始，美国生产该核炸弹这一决定就受到了其国内外许多主张进一步削减全球核武器的专家的批评。 此外，与美国的F-15E“打击鹰”和F-35A认证使用的B61-12不同，B61-13核炸弹将专用于B-2“幽灵”和即将推出的B-21“突袭者”隐身轰炸机。美国公布新型核弹B61-13，威力是广岛原子弹的21倍_腾讯新闻

7. 郑州热过吐鲁番，河南五城登全国高温前十，为何河南今年高温如此罕见？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1907850920718501335
   简介: 据中国气象局和河南省气象局数据显示，今晨8点，河南的气温便隐隐透露出不一般的热度。上午11时30分，河南大部气温已在35℃上下，北部局部更是突破40℃大关。 截至今日下午1点，在全国最高温的十个城市中，河南独占五席，省会郑州的温度甚至超过了以炎热著称的吐鲁番托克逊县，以 41℃的高温格外引人关注。 据气象部门预测，直至21日白天，淮河以北大部最高气温都将达37℃以上，其中中西部、西北部部分县市最高气温可达39~41℃。 此次高温为何这么“凶”？ 从中国气象局监测数据来看，5月华北到黄淮地区出现阶段性高温并非偶然。此次高温是大气环流与地形条件共同作用的结果。从大气环流上讲，华北南部至黄淮地区高空受偏西风影响、低层受暖湿气团控制，在晴空辐射的助力下，近地面温度迅速上升。从地形看，气流翻越太行山后，在下沉过程中增温，局地气温会进一步升高，致使河南部分气象站点的最高气温达到40℃以上。 不过，酷热天气不会一直持续，阵雨天气紧跟其后。由于冷暖气流交汇，从明日起河南部分地区将有阵性降水。明天东南部率先迎来阵雨、雷阵雨；21 日，降水区域南压，南部有阵雨、雷阵雨。到了22日，全省大部将迎来小到中阵雨、雷阵雨，中西部、南部部分县市雨量更大，可达大雨，局部暴雨，并伴有短时强降水等强对流天气。相关部门提醒，公众需及时关注最新的预报预警信息，提前做好防范措施。 未来一周天气预报 今天下午到夜里，全省晴天间多云。明天，东南部多云间阴天，有阵雨、雷阵雨；其他县市晴天间多云。 21日，南部多云间阴天，有阵雨、雷阵雨；其他县市晴天到多云。今天下午到21日白天，全省偏南风3到4级，阵风6级左右。淮河以北大部最高气温将达37℃以上，其中中西部、西北部部分县市最高气温可达39℃到41℃。 22日，全省多云转阴天，大部有小到中阵雨、雷阵雨；其中中西部、南部部分县市有大雨，局部暴雨，并伴有短时强降水等强对流天气。21日傍晚到22日，全省自北向南转偏北风4级左右，阵风7级左右。 23日，东南部阵雨、雷阵雨停止转多云；北部、东部局部有阵雨、雷阵雨；其他县市多云。全省偏北风3到4级，阵风6级左右。 24日白天，全省多云到晴天。24日夜里到25日，全省多云转阴天，淮河以北大部有阵雨、雷阵雨。 来源：大河报 内容来源郑州热过吐鲁番！河南五城登全国高温前十，大雨已经在路上_阵雨_气温_全省

8. 如何评价《机动战士高达GQuuuuuuX》第七集？
   热度: 145 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1908350913120276849
   简介: 

9. 《大明王朝 1566》中芸娘角色不温不火，这个角色存在的意义何在？
   热度: 93 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1902112509642670783
   简介: 芸娘在剧中可以说没有什么特别出彩的地方，一会儿是跟杨金水，一会跟沈一石，甚至是被杨金水送一晚给李玄，后来跟了高翰文也一样平平淡淡。那么这个角色存在的意义何在？

10. 「质数有无穷多个」这个观点需要证明吗？
   热度: 79 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/7046638650
   简介: 质数有无穷多个还需要证明吗？这不是明摆着的吗？因为数字没有上限，所以质数肯定也没有上限啊？那偶数有无穷多个需要证明吗？奇数有无穷多个需要证明吗？

