知乎热榜 Top 10 - 2026-07-03
==================================================

1. 世界杯1/16决赛，葡萄牙 2-1 克罗地亚，C罗进球被吹+点射破门，拉莫斯绝杀，如何评价本场比赛？
   热度: 1356 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055965979767732019
   简介: 世界杯 1/16 决赛，葡萄牙 vs 克罗地亚，如何评价本场比赛？

2. 老人被博主暖心买光菜、请吃饭后返程遇车祸去世，家属力挺博主，对此你有哪些感想和思考？
   热度: 401 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2055082282717819308
   简介: 近日，河南登封一名助农博主街头偶遇81岁卖菜老人，他将老人所有蔬菜全部买下，还带老人进店吃了平日里舍不得消费的烩羊肉。 视频发布后，老人的孙子在评论区留言告知噩耗：爷爷当日返程途中遭遇车祸，不幸离世。此事发酵后，部分网友却发表争议言论，认为是博主的善举改变了老人的行程，指责博主。 6月30日，记者联系上老人的孙子景先生，他坚定力挺行善博主。景先生称车祸纯属意外，无人能够预判，恳请网友停止网暴；同时透露爷爷后事仍在办理，肇事相关事宜将依照法律程序处置。 善意款待八旬卖菜老人 返程时老人因车祸离世 据该博主6月25日发布的视频记录，他在街上发现卖菜的老人后，当即决定买下全部菜品。称重时，博主还悄悄用脚压住秤盘增重。 博主街头偶遇卖菜老人，将老人所有蔬菜全部买下。视频截图 随后，博主带老人“下馆子”，吃饭时闲谈得知老人已是81岁高龄，老人还同他聊起家里的情况。用餐完毕，博主特意让老人打包一些饭菜带给老伴，视频最后目送老人骑三轮车驶离。 博主请卖菜大爷吃饭。视频截图 这条视频发出后，老人孙子在评论区留言告知噩耗，称看完视频才明白，车祸现场出现的打包饭菜、平日里爷爷舍不得购置的吃食，都来自这位博主，他也向博主表达了谢意。 视频发布后，老人的孙子在评论区留言告知噩耗：爷爷当日返程途中遭遇车祸，不幸离世。视频截图 得知老人返程途中遭遇车祸身亡的消息后，博主内心满是愧疚与自责。6月29日，他更新视频袒露心声：“我真的不敢相信这是真的，这几天我一直很自责。如果当时没有遇到景爷爷，如果没有把他的菜买完，如果没有请他吃饭，那结果会不会不一样。” 博主坦言，自己其实很害怕，担心自身举动会给家属造成二次伤害。但看到老人孙子的留言以及大量网友传递的善意，他不能因为害怕就什么都不去做。目前他已私信慰问家属，留存好拍摄老人的全部视频素材，后续会完整交付家属留作念想。他还承诺，若老人家中存在实际困难，自己会尽力提供帮扶，一切行动完全尊重家属的想法与安排。 事件引发两极评论，不少网友暖心劝慰博主：“不必自责，你没有任何过错，意外从来无法预判。”“你的善意让老人最后的时光过得很快乐。”但也有部分网友偏激指责；另有网友直言，事故根源在于肇事司机，应该对此事负责。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1869425417079649298&wfr=spider&for=pc

3. C 罗打破世界杯淘汰赛 0 球魔咒，收获个人淘汰赛首球，你认为他本场表现咋样？下场对阵西班牙能获胜吗？
   热度: 359 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056306583965889047
   简介: 北京时间7月3日，美加墨世界杯十六分之一决赛迎来一场焦点对抗。 由两位老将C罗和莫德里奇领衔的葡萄牙队和克罗地亚队，在这场淘汰赛中正面交锋，最终葡萄牙队以2比1获胜晋级。 赛后官方评选 C罗为葡萄牙2-1克罗地亚全场最佳球员。 C罗收获淘汰赛首球，葡萄牙绝杀克罗地亚晋级世界杯16强

4. 如果电梯故障，你会同意外卖骑手提出“各爬一半楼梯”的协商方案吗？
   热度: 359 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2052184985809974611
   简介: 如果你们电梯突然故障（若多部，均停止运行时），住高楼的你，你会同意外卖骑手提出“各爬一半楼梯”的“折中”协商方案吗？

5. 国家发改委价格监测中心副主任刘刚带队赴小米集团开展工作调研，哪些信息值得关注？
   热度: 266 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056094088609390914
   简介: IT之家 7 月 2 日消息，据财联社今日报道，国家发改委价格监测中心副主任刘刚带队赴小米集团开展工作调研，调研新能源汽车和手机市场价格运行情况，了解行业所面临的主要问题，征求规范汽车行业行为、推动行业有序竞争的意见和建议。 国家发改委 6 月 25 日宣布，今年第三批 625 亿元超长期特别国债支持消费品以旧换新资金已下达。 IT之家从公告获悉，今年以来，国家发展改革委会同财政部等部门，按季度分批次下达超长期特别国债支持消费品以旧换新资金，推动消费品以旧换新工作节奏更加平稳，资金使用均衡有序，政策效应持续显现。 随着存储价格的持续走高，小米集团合伙人、总裁、手机部总裁、小米品牌总经理卢伟冰今日表示，手机行业正在经历近十年以来最严峻时刻，失控的成本已经席卷了整个手机市场。 而在汽车方面，小米创办人、董事长兼 CEO 雷军早在去年 6 月就表示，小米汽车积极响应主管部门的号召，坚决执行反内卷。对供应商，积极响应了 60 天付款，在这一点上小米的表现也是有口皆碑的。“在竞争形式上，我们也坚决反对价格战，要往高端挺进。我们用更高的标准执行，坚决落实主管部门的要求。” 国家发改委价格监测中心副主任刘刚带队赴小米集团开展工作调研

6. 小鹏 MONA L03 首秀发布，14.38 万起，有哪些技术亮点？预计销量如何？
   热度: 195 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056034391034262100
   简介: [2 张图片]

7. 中国完成了哪些在外国人看来难以完成的事？
   热度: 179 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/51296294
   简介: 中国创造了很多不可思议的奇迹，有哪些是我们觉得很平常的但外国人却觉得不可思议的事情？ 镜像问题：外国有哪些在中国人看来难以完成的事？

8. 如何看待本届枫丹千灵节芙宁娜导演新片《归乡》失利，芙宁娜奖由《大侦探赫尔洛克》夺得？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056136881767764204
   简介: 真是太不对劲了，芙宁娜大人拍摄的作品居然都拿不到芙宁娜奖！这还有天理吗？

9. 王楚钦 1-3 不敌丹麦选手林德，无缘 WTT 美国大满贯八强，如何评价这场比赛？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2056324633561751616
   简介: WTT美国大满贯男单1/8决赛，王楚钦1-3不敌丹麦选手林德，无缘8强。王楚钦1-3无缘美国大满贯八强_腾讯新闻

10. 高铁上的商务座都被谁买了？
   热度: 148 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/333343755
   简介: 

