知乎热榜 Top 10 - 2025-10-22
==================================================

1. 东北网友拍下燕子滞留没南飞，目击者称「已死挺多了，飞不走了」，这些鸟为何滞留北方？该如何安全过冬？
   热度: 913 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963873065545982574
   简介: 近日，东北地区出现燕子滞留未南飞的异常现象，引发网友关注。据了解，每年9月左右，东北地区的燕子便会陆续南迁，前往温暖地带过冬。但今年，直至10月下旬，仍有大量燕子逗留在东北，甚至部分因气温骤降死亡。黑龙江五常的一位网友拍摄的视频显示，自家门口聚集了上百只燕子，因天气寒冷，它们已飞不动，部分燕子已经死亡。 对于燕子滞留原因，网友们纷纷猜测。有人认为今年东北气温骤变，夏天过后直接入冬，燕子没来得及反应就被留下；也有人怀疑是地磁紊乱，导致燕子迷失方向；还有人担心这是明年蝗灾的预兆。东北网友拍下不少燕子滞留没南飞，目击者：已经飞不走了-大象网

2. 山东烟台一烤肉店用玉米做燃料，店家回应称是帮农民打开销路，这一行为属于浪费吗？玉米做燃料环保吗？
   热度: 684 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963900499452494848
   简介: 近日，山东烟台一家烤肉店通过社交平台发视频称，店内使用玉米作为燃料，引发争议。对此，10月20日，店家回应称，使用的玉米有一部分是从周边农户手中收来的，他们不认为是浪费，而是帮助了农民。 该店官方账号发视频称，店内使用玉米作为燃料。 大皖新闻记者注意到，该店名为林林烤肉，在某短视频平台开设有账号，发布了多条店内使用玉米作为燃料的视频。其中，10月17日发布的一则视频中称：“别人用炭，我们用这个（玉米），火更柔、烟更静，所以肉里会有一丝淡淡的甜。”而在评论区，对于这一做法存在不同的声音，有人认为浪费粮食，但也有人认为此举拓宽了销路，可以帮农民将粮食卖出去，网民们对此议论纷纷。 短视频平台信息显示，该店位列“烟台市烤肉点亮榜第3名”，近30条好评中，不止一人提到店内使用的是玉米燃料，并晒出了现场照片。 10月20日，针对此事，大皖新闻记者联系了该店，一名工作人员介绍，有些玉米是从农民手中收来的，在他们看来，不是浪费，反而是帮助了农民。 该店店长史先生也告诉记者，他不认为此举是浪费粮食，而是帮助农民打开了销路。 史先生介绍，该店已经开了五六年，一直是使用玉米做燃料，因为他们认为玉米更加环保、健康。起初是从外地采购玉米，后来得知周边有农户种植，便就近采购，有的是从农户手中收购的，有的则是采购的陈化粮，甚至还有顾客主动说自家也有玉米，希望店里去收购。虽然店内使用的总量不多，但收购的价格并不低于市场价。 史先生表示，他也关注到了网上不同的声音，从实际情况来看，自开业以来这种不同的声音就一直存在，甚至还有人进行了投诉，“但好的声音、支持我们的声音还是多。”史先生说。 内容来源山东烟台一烤肉店用玉米做燃料，店家回应：不认为是浪费，帮农民打开销路

3. 11 岁女孩在千岛购 500 元卡牌，母亲退货被卖家要求「上传扇孩子耳光五分钟视频」，如何看待此事？
   热度: 596 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963663530323608428
   简介: 二手潮玩平台千岛被曝交易陷阱：11岁女孩购500元卡牌，母亲退货遭卖家要求“上传扇孩子耳光5分钟视频”；平台以“二手闲置不适用七日无理由退货”为由拒绝强制介入，仅部分卖家收30%逃单费后退单。用户投诉“闪购”隐藏免责条款、“福袋”机制类似赌博，黑猫平台现“假货、不退款”等投诉。千岛由上海必有回响开发，2025年成交额预计超百亿元，七成来自潮玩。潮玩APP千岛被曝存在交易陷阱：退款要求怒骂、狂扇孩子耳光5分钟

4. 网友购买阿迪达斯羽绒服，却发现竟是雪中飞代工，怎样看这一现象？你愿意为品牌溢价买单吗？
   热度: 245 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964013519537137563
   简介: 10月18日，有网友在社交平台发帖称，其在短视频平台直播间购买的阿迪达斯羽绒服实为雪中飞代工产品，并表示“不如直接买雪中飞，何苦中间赚差价”。对此，阿迪达斯客服回应称，所售产品均具备质量保障。 该羽绒服标签显示，经销商为阿迪达斯体育（中国）有限公司，制造商为江苏雪中飞制衣有限公司。部分网友认为阿迪达斯品牌溢价较高，“相当于就买了个标”。也有网友指出，品牌选择成熟厂商代工属常见做法，只要产品质量达标即可接受。 10月20日，记者在短视频平台阿迪达斯官方旗舰店发现，此前已有消费者在商品评价中提出相同质疑，并展示由雪中飞代工的标签。商品详情页显示，该款短款羽绒服填充物为鸭绒，蓬松度600+，绒子含量80%，售价579元。而在同一平台的雪中飞官方旗舰店内，一款售价519元的短款羽绒服蓬松度达680+，绒子含量为90%。两者价格相近，但填充物指标存在差异。 同日，记者就此事致电阿迪达斯服务热线。工作人员表示，具体产品是否代工及代工厂信息门店并不掌握，所有商品均由仓库直发，以实际出货为准，但强调所售产品均具备质量保障。对于品牌溢价问题，该工作人员称无法回应。 购买阿迪达斯羽绒服，一看竟是雪中飞代工？客服回应

5. 宇树科技发布 H2 仿生机器人，该产品有哪些技术突破？未来最有可能在哪个行业率先实现大规模商业化应用？
   热度: 205 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963602333607916311
   简介: 10月20日，宇树科技发布H2仿生人形机器人，高180cm，重70kg。宇树科技发布H2仿生机器人

6. 卢浮宫劫案或是「粉红豹」团伙所为，其涉全球逾 150 起案件，这是一个什么组织？珠宝被寻回可能性大吗？
   热度: 143 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963964203959281161
   简介: 当地时间10月19日，法国卢浮宫发生一起入室盗窃案，共有8件珍贵珠宝被盗。 据都市快报报道，事情发生后，一直从事侦探工作的英国退休总警司菲利普斯分析了这次案件，他表示，从这起劫案的细节来看，应该是臭名昭著的粉红豹团伙所为。 据公开信息，粉红豹是1999年成立的国际犯罪团伙，名称源自1964年美国电影《粉红豹》。该组织成员约200人，专攻高端珠宝钟表抢劫，涉及全世界逾150起案件，总金额超2.5亿欧元。 菲利普斯表示，相较于绘画和手工艺品这类不好出手的目标，嫌犯更倾向于劫走更容易拆解和隐藏的高价值珠宝。以该团伙一贯的效率而言，这批卢浮宫的珠宝很可能已经走私出了法国。 卢浮宫被盗藏品可在1小时内被分解 另据现代快报报道，国际艺术品追回组织（Art Recovery International）首席执行官Christopher Marinello在接受媒体采访时表示，盗贼现在最关心的是如何快速把这些藏品转换成现金，并隐瞒他们的罪行。 他担忧，为了方便出手，盗贼会毫不留情地分解这些珠宝，这样藏品的辨认度就会变得很低，并且分解这些藏品只需花费不到1小时的时间。“这是一场较量，法国当地警方要设法在这些藏品被分解前找到它们。” 作案画面曝光，嫌疑人伪装成建筑工人用电锯割开展示柜 据央视新闻，10月19日，一伙伪装成施工人员的劫匪乘升降吊篮从外墙潜入卢浮宫，仅用七分钟就盗走多件珍贵珠宝。目前，嫌疑人仍在逃。 据海客新闻，当地时间19日晚，英国《太阳报》曝光了当天发生于法国巴黎卢浮宫的抢劫事件嫌疑人的最新作案画面。画面显示，嫌疑人戴着黑色头套，身穿偷来的建筑工人服装，手持电锯强行割开展示柜将藏品拿走。 法国司法部长承认卢浮宫安保存隐患 据红星新闻，法国司法部长达曼宁承认，卢浮宫安保存在隐患。 19日，卢浮宫文物遭劫后，法国司法部长达曼宁在接受采访时承认，卢浮宫安保确实存在隐患。他表示，作案团伙竟能在巴黎市中心几分钟内盗走无价之宝，这给法国的国家形象蒙上了一层阴影。法国内政部长努涅斯已下令加强文化遗址周边的安保措施。 卢浮宫的安保隐患由来已久，据法国审计法院报告，尽管该博物馆的一个侧翼，仅有四分之一的区域装有视频监控，但安保升级却一再被拖延。卢浮宫的一名安保人员指出，卢浮宫与法国文化部在文化遗产保护岗位上的削减开支，是导致此次事件发生的重要原因之一。 卢浮宫阿波罗画廊展区 法国卢浮宫当地时间19日晚发布公告称，当天上午博物馆阿波罗画廊发生一起入室盗窃案。该画廊收藏法国王室珠宝和“王冠钻石”系列。两座高安全级别展柜成为目标，共有8件具有“无法估量历史价值”的珠宝被盗，具体包括： ·玛丽-阿梅莉王后与奥尔唐斯王后的头饰套件中的冠冕 ·玛丽-阿梅莉王后与奥尔唐斯王后的蓝宝石套装中的项链 ·玛丽-阿梅莉王后与奥尔唐斯王后的蓝宝石套装中的耳环 ·玛丽-路易丝王后的祖母绿套装中的项链 ·玛丽-路易丝王后的祖母绿套装中的耳环 ·“圣物匣式胸针” ·欧也妮皇后的冠冕 ·欧也妮皇后的大襟花胸针 △玛丽-阿梅莉王后与奥尔唐斯王后的冠冕、蓝宝石项链及蓝宝石耳环（资料图） △欧也妮皇后的冠冕（资料图） 公告指出，画廊外窗及两座展柜的报警系统均已启动。入侵行为“极其迅速且具有破坏性”。 当时在展厅及相邻区域的5名工作人员立即按照安全程序行动，第一时间联系警方并保护现场人员。 卢浮宫方面表示，由于工作人员反应迅速、处置得当，嫌犯在逃离时遗弃了部分设备以及被盗的欧也妮皇后的王冠。目前王冠状况正在评估中。 此前，有法国媒体报道称，嫌犯共盗走9件珠宝，包括欧也妮皇后的王冠在内的2件珠宝已经被找回，该消息未得到法国警方证实。 此外，卢浮宫方面表示，嫌犯试图纵火焚毁所用的机械设备（疑为升降装置）时，被一名卢浮宫员工阻止，犯罪分子随即逃离。 事件中无人受伤。https://world.huanqiu.com/article/4OoY48HdgSt

7. 《人民的名义》里面新大风厂找孙连城要地是免费拿，还是付不出合适价格?
   热度: 128 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1904946947317540254
   简介: 

8. 如何看待王天一在公开致歉信中说自己是屠龙少年成恶龙，并称「部分对手借机推卸责任、反咬他人」？
   热度: 112 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964018721539454338
   简介: 昔日“象棋第一人”王天一在社媒发布道歉信，直言见证了人性的复杂，称部分对手借机推卸责任、反咬他人。 9月24日，被誉为“中国象棋反腐第一案”的特级大师“买卖棋”案，在浙江省杭州市上城区人民法院开庭宣判，王天一当庭认罪认罚。据此前检方建议，王天一的量刑建议以非国家工作人员行贿罪和非国家工作人员受贿罪两罪并罚，共处有期徒刑2年9个月，并处罚金。 王天一致歉信如下 致歉信 首先，我很遗憾以这样的形式，再次出现在大家的视野中。自从2023年4月以来，象棋圈内长期存在的潜规则与买卖棋行为被推到台前，成为人们关注的焦点。作为近年来最为活跃、也最具代表性的一名棋手，我自然成为这场风波的核心人物。诚然，棋盘上的我，曾意气风发，凭借天赋与执着取得了不少荣耀;但棋盘之外的我，却因自负与浮躁，渐渐失去了敬畏与自省。正所谓物极必反，自身的傲气加上多年承受非议所积累的戾气,致使我在和对手恶性竞争的道路上越走越远。当时我曾自欺欺人地以为，这不过是行业里“大家都心照不宣”的做法。但当真相暴露，我不得不承认:不论动机多么复杂，我的行为已经触碰了法律与道德的底线。对信任我的棋迷而言，我辜负了你们的期待。当我进入办案区的那一刻起，从初出茅庐时的异军突起，饱受争议，到后来的独领风骚，一切都化为过眼云烟。我终于可以放下“天下第一”的执念，得以坦然面对从业15年来的得与失，至于其间的是非功过，便交由他人评说吧。 经过近一年的调查，官方对“录音门”事件作出了处理:数十名棋手受到不同程度的处罚，其中包括我在内的几人被追究刑事责任。在此过程中，我也见证了人性的复杂。部分曾经的对手，借机推卸责任、反咬他人，甚至借舆论洗白自己。经历了这些，我更深刻地明白:与其在纷争中纠缠，不如在沉淀中重塑自我。 “屠龙少年终成恶龙”或许可以作为对我过去的职业生涯最为凝练的写照。希望后来者以我的经历为戒，谨言慎行，避免重蹈覆辙，早日还棋坛一个风清气正的明天。对于至今依然关心我的人们，你们肯定还会看到我的消息，而且你们所看到的，会是跟之前相比更好的那个我。最后引用托尔斯泰作品中的三句话作为全文的结尾: 不要报复得罪你的人 不要抵抗伤害你的人 “报复是我的事。”主说道。 王天一口述 二〇二五年十月·杭州

9. 为何近几年出圈的独立游戏多半来自欧美、中国，但很少听到日本有很火的独立游戏？
   热度: 111 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961723161348379743
   简介: 看steam那些火爆独游大多是欧美的， 日本游戏产业这么发达， 火的独游就很少，一说日本想到的都是那几个大公司的游戏 是不是有pc，steam普及晚的原因

10. 过二三十年后，哈麻斯会被清北超越吗？
   热度: 106 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962154418226066627
   简介: 在经过二三十年的积淀之后，美国的世界顶级大学，如：哈佛大学、麻省理工学院、斯坦福大学三所top（还可以包括耶鲁大学、普林斯顿大学、加州理工学院、宾夕法尼亚大学、芝加哥大学、康奈尔大学、加利福尼亚州伯克利分校等）的科研水平、学术发表是否会被我国的清华北大（还可以包括华5、C9）超越？（主要讨论经济学、金融学、会计学等社科商科领域的科研，我不是理工科专业）

