知乎热榜 Top 10 - 2026-06-27
==================================================

1. 世界杯小组赛 H 组，佛得角 0-0 战平沙特阿拉伯，淘汰赛将对阵阿根廷，如何评价本场比赛？
   热度: 921 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053875905722672839
   简介: 相关问题佛得角当地球队工资仅千元，球员如何维持生计并坚持足球梦想？

2. 网友称麻醉学专业就业率几乎 100%，全国麻醉医生缺口达 20-30 万，是真的吗？为何有这么大缺口？
   热度: 392 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053508684374979101
   简介: [2 张图片]

3. 又漂亮又丑的长相是什么样子的？
   热度: 345 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/323389488
   简介: 

4. 如何看待 2026 年 6 月 26 日DC新作《超级少女》血扑，首日票房预测值不到270万人民币？
   热度: 293 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053855466724315465
   简介: DC新作《超级少女》血扑，首日票房预测值不到270万人民币，总票房预测值仅有1550万人民币左右。

5. 世界杯小组赛 H 组，西班牙 1-0 送乌拉圭出局，巴埃纳制胜，如何评价本场比赛？
   热度: 269 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053790289446414292
   简介: 世界杯小组赛 H 组，乌拉圭 vs 西班牙，如何评价本场比赛？

6. 近期日本经济界人士接连访华，商务部回应希望日本经济界从自身利益出发，敦促政府反思纠错，传递了什么信号？
   热度: 262 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053501597641086813
   简介: 商务部25日举行例行新闻发布会。有记者问，近期，日本经济界人士接连访华。请问中方是否调整了对日本经济界访华交流的态度？中方对日本企业有何期待？ 商务部新闻发言人何亚东表示，中国持续扩大高水平开放，打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，同世界各国开展互利共赢的经贸交流与合作，共享发展机遇。日本首相高市早苗发表涉台错误言论，严重损害中日关系政治基础，给中日经贸合作带来严重负面影响。希望日本经济界从自身利益出发，敦促日本政府切实反思纠错、为两国经贸合作重回健康发展轨道创造条件。日本经济界人士接连访华，中方是否调整了态度？商务部回应

7. 河南多地再曝冻货偏航事件，47 天 24 车「无主」冻货被查扣拍卖，反映了哪些问题？
   热度: 255 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053747098000910141
   简介: 6月23日，据封面新闻报道：“21车冻货‘偏航’河南泌阳”一事引发关注。而据多名网友报料，类似事件在河南南阳也曾发生。2023年7月至8月，南阳市市场监督管理局在短短47天内，查扣24辆冷链货车，冻货共计213吨。该局发布的公告显示，这批冻货已以“无主货物”名义拍卖，所得350万元上缴国库。报道中称，在南阳市代管的县级市邓州，同年也有类似系列案件公示。2023年8月，邓州市市场监督管理局联合高速交警，在二广高速邓州段接连查获四辆冷藏车，车载的冷冻牛肚等牛副产品被“依法扣押”。南阳市下辖的新野县，也多次出现类似事件。25日，@九派新闻记者致电南阳市市场监督管理局一工作人员表示，已关注到此事，内部在进行处理。邓州市一市监局工作人员称不清楚这个事情，会向上级汇报。新野县市监局电话未打通。 47天24车“无主”冻货被查扣并拍卖，河南多地再被曝冻货偏航事件

8. DeepSeek 宣布所有部门至少扩大一倍，进行大规模招聘，这一举动意味着什么？
   热度: 241 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2053625552725079594
   简介: 6月25日晚，杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司（下称DeepSeek）发布招聘信息，表示正努力将所有部门的规模扩大至少一倍。DeepSeek此次招聘涵盖7个大类的33个（类）岗位，工作地点为北京和杭州。 DeepSeek大规模招聘:至少扩大一倍 史上最大规模公开招募 DeepSeek招聘

9. 橘子宾馆被桔子酒店起诉商标侵权遭索赔 10 万，店主称未使用对方任何标识，桔子酒店的这一诉求合理吗？
   热度: 212 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2052494780894896923
   简介: 近日，河南平顶山市的冯女士向齐鲁晚报·齐鲁壹点记者反映，她在当地经营的一家平价小宾馆“橘子宾馆”被知名品牌“桔子酒店”告上了法庭。 冯女士介绍，6月14日，她一次性收到三张法院传票，拆开后才知晓自己成了被告。原告桔子酒店管理（中国）有限公司在起诉书中称，冯女士经营的 “橘子宾馆” 存在商标侵权与不正当竞争行为，给品牌造成500多万元经济损失，要求其不得使用与“桔子”相同或近似的标识和文字。 冯女士称，这家她自主装修和经营的“橘子宾馆”于2017年开业，是一家在安置小区开的平价小宾馆，定价约50-100元/晚。收到传票后，有代理方联系到冯女士，提出可以和解并要求赔付10万块钱，“因为是个福建莆田的电话，我也不知道对方的真实身份，就直接挂断了”。 冯女士介绍，原告主张的500余万元损失，是按照桔子酒店每晚约250元的房价标准核算得出，“但我们酒店最贵也就100块钱一晚，日常均价七八十块钱一晚”，冯女士对此难以认同。至于原告方是如何找到自己家宾馆的，冯女士则表示完全不知道：“没有任何征兆和提醒，我就直接收到了法院的三张传票”。 “我们这么小的一个店，怎么就造成不正当竞争了？”冯女士认为，两家酒店完全不在一个层次，目标人群也并不一样，并且自己挂牌的名称是“橘子宾馆”，和“桔子酒店”四字相差甚远。 冯女士还向记者透露，事发后她曾联系过平顶山市当地的一家桔子酒店，对方也坦言，两家门店的定价、装修风格、消费人群差异明显，消费者完全能够清晰区分，并不会产生混淆，谈不上不正当竞争。 记者了解到，本案定于6月25日开庭审理。目前冯女士称自己没有其他应对办法，只能按时出庭应诉。 6月22日，记者致电冯女士提供的起诉书上桔子酒店管理（中国）有限公司联系电话，对方表示具体起诉原因诉状书上写得很清楚，他们曾联系过被告人，但被告人拒绝沟通。此外，对方建议记者询问法院，多余信息不便透露。 记者致电华住会官方客服，工作人员表示旗下确有桔子酒店管理（中国）有限公司，其实际为桔子酒店，客服表示“‘橘子宾馆’的名称和旗下的酒店是不符的，并不涉及侵权。”“造成500多万经济损失 ”，河南一平价小宾馆“橘子宾馆”被桔子酒店起诉“商标侵权”

10. 网传 WPS 存储占用 C 盘、基础功能收费，官方回应已反馈产品部门调整，商家这类小动作暴露哪些问题？
   热度: 201 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2052171917809938898
   简介: WPS背刺用户？C盘爆满、基础功能收费，官方紧急回应 原来有网友发帖称，自己电脑C盘本来留了几十G空余空间，只装了WPS一款办公软件，但半个月都不到，系统盘居然满了。 清理磁盘才发现WPS后台缓存、云备份、临时文件全部堆在C盘隐藏文件夹里，足足占用三四十G存储空间。 还有部分付费会员吐槽，当初花钱购买最高档超级会员Pro，宣传页面明确标注AI功能、批量处理文档、高清导出PDF全部包含在内，结果没过多久官方拆分出新AI会员、大会员，想要继续使用只能额外加钱升级。 针对这些问题，WPS官方回应称，已经高度重视用户反馈，安排专属项目负责人全程跟进，后续会分批次完成产品优化、功能调整与会员体系整改。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1868613862883630237&wfr=spider&for=pc

