知乎热榜 Top 10 - 2026-05-28
==================================================

1. 香港金管局就内地投资账户新增监管措施，开户倒查至 2023 年、新增投资资金不得来自内地，如何解读？
   热度: 1981 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043072357921546874
   简介: 针对“香港地区部分银行开立投资账户需签署声明”一事，香港金管局今日回应称，相关监管要求系5月22日向所有认可机构发出。香港金管局提供的材料显示，要求注册机构在开设及管理内地投资者的投资账户时须采取三项额外措施，其中包括： 一、关闭使用可疑或伪造文件开立的投资账户，识别自2023年1月起或金管局指明的任何其他时段内曾使用可疑或伪造文件开立的客户投资帐户，有关文件包括身份证明文件； 二、关闭零结余不动投资账户，具体指由内地投资者持有的投资帐户，而该帐户截至2026年5月22日（参考日期）均无任何资产结余，且在参考日期起计前12个月内并无由客户展开的活动； 三、新开立投资帐户时，须向该内地投资者取得书面声明确认所有用以支持投资活动及相关结算的资金均来自中国内地以外的合法来源等。 相关文件显示，新增的额外监管措施只适用投资账户，包括综合银行账户内的投资账户，非投资功能（例如普通储蓄、来往定期存款、支付、贷款及信用卡等）则不在相关措施适用范围内；同时，有关额外措施的适用对象是个人客户，并不适用于公司客户与机构客户。香港金管局：就内地投资者投资账户新增三项监管措施 开户核查倒查至2023年1月

2. 曝红果短剧收益断崖式下跌，万播收益从百元级骤降至 5-10 元，背后原因有哪些？透露了行业哪些问题？
   热度: 292 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2041447752677200286
   简介: 短剧行业迎来“至暗时刻”：万播收益从百元级骤降至5-10元，跌幅超90%。1.8亿播放仅结算18万，大量真人短剧创作者难以覆盖成本，被迫停更止损，行业进入大规模洗牌期 真人短剧受AI低成本冲击、平台取消保底分账双重打击，粗放式流量狂奔模式彻底终结，行业正在从“赚快钱”转向“拼内容”的精品化时代。

3. 为什么“你妈妈不喜欢你”对外国人杀伤力那么大?
   热度: 269 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1916372096931575252
   简介: 

4. 南部战区回应荷兰军舰侵闯中国西沙群岛，依法依规采取必要措施予以外逼驱离，如何看待此次事件？
   热度: 246 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2043071472072123195
   简介: 南部战区新闻发言人翟士臣就荷兰军舰侵权行为发表谈话 https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_33247069

5. 为什么中国纺织大学是改名最失败的高校呢？
   热度: 199 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1889705980960421500
   简介: 为什么中国纺织大学是改名最失败的高校呢？ 中国纺织大学，多好的名字，改成东华大学

6. 小米 Q1 新车交付超 8 万台，智能手机出货量连续 23 个季度稳居全球前三，如何评价其业绩表现？
   热度: 197 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042664108592517790
   简介: 5月26日，小米集团发布2026年Q1业绩报告。本季度小米各业务稳健向前：总营收991亿元，经调整净利润61亿元。 其中，智能电动汽车及AI等创新业务收入199亿元，当季新车交付80856台。今年1-4月，小米SU7位列国内20万以上纯电轿车销量第一，小米YU7位列国内SUV销量第二。持续布局销售服务网络，中国大陆143个城市开业490家汽车销售门店。 智能手机收入443亿元，出货量连续23个季度稳居全球前三，在全球47个国家和地区出货量排名前三，65个国家和地区排名前五。全球平均售价同比提升8.2%、创历史新高，中国大陆高端智能手机销量占比达23.5%。https://mp.weixin.qq.com/s/k0K2Zw2nuRimGirGWoEkLg

7. 为什么二、两、双不能混用，明明都是2的意思？
   热度: 190 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2020170888755041113
   简介: 20叫二十不叫两十 2000叫两千不叫二千 200倒是既可以叫二百 也可以叫两百 两驱一般很少叫二驱 更不可能叫双驱 双休日不叫两休日、二休日 双胞胎不叫二胞胎、两胞胎 星期二不叫星期两、星期双 等等等等

8. 如何看待「耿同学打假」得到新华社报道？
   热度: 186 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042616662931895750
   简介: 顶着耀眼头衔，论文数据荒诞粗糙——多所高校高层次人才被举报涉嫌学术不端事件调查 | 调查观察 一整列数据的末尾数字全是5，两列数据之间精准相差0.3，还有的数据小数点后时而一位、时而两位…这种明显不是真实实验得出的数据，竟来自一篇“长江学者”团队的《自然》论文。 近期，同济大学、南开大学、中山大学等多位拥有“长江学者”“杰青”“院长”等头衔的学者，被公开实名举报涉嫌论文造假，所涉高校已启动调查程序，有的学者已被免职。引人深思的是，戳穿这层窗户纸的，不是同行评审，不是高校院所，而是一个做科普视频的博主。这种公开打假会否带来实质改变？科研诚信的底线又是如何失守的？ 有些数据十分荒诞 今年4月，国家杰出青年科学基金获得者、教育部“长江学者”特聘教授、同济大学生命科学与技术学院院长王某团队被科普博主“耿同学讲故事”公开举报论文涉嫌造假。 “耿同学讲故事”表示，该团队2024年11月发表于国际顶刊《自然》的一篇论文中存在许多规律性的人为编造数据，编造手段之低级，甚至“没使用随机数生成器”。例如，一整列数据的末尾数字全是5，两列数据之间精准相差0.3，还有的数据小数点后时而一位、时而两位等。 小鼠的体重同样奇怪。“不知道大家有没有在实验室里给小鼠称过体重，小数点后两位的克数根本就称不准。”“耿同学讲故事”说，因为小鼠的活动会影响称重，精确到小数点后一位就可以了。而王某团队这篇论文中的196只小鼠，只有一只体重精确到小数点后一位，其余全部精确到小数点后两位。 根据同济大学调查后的通报，受质疑论文存在学术不端等行为，论文第一作者金某某与学校高等研究院聘用关系被解除。王某未尽到通讯作者对论文数据真实性和可重复性等方面的应尽责任，被免去院长职务，并降低专业技术岗位等级两级。 紧随其后，南开大学生命科学学院院长陈某、中山大学生命科学学院副院长邝某某、中山大学肿瘤防治中心实验研究部副主任康某某、上海大学转化医学院院长苏某某也被公开举报论文涉嫌造假。相关高校已启动调查程序。 多位受访者表示，这次学术打假之所以备受关注，一方面是因为 科研是一个高度依赖诚信和自律的体系。有受访者直言，此次被曝光的造假套路，不过是表象。真正值得追问的是：那些并不隐蔽的疑点，为何会等到圈外人士推动才被发现？ 一位近期发表了顶刊论文的研究人员坦言，越是“大咖”，越容易对论文的真实性和可靠性失察失管，“他们太忙了，甚至连手下做的是什么都不一定清楚”。 此外，一位长期与期刊合作的数据平台负责人表示， 在记者采访的近十位受访者看来，虽然此次学术打假取得了一些进展，但这种个案式纠错难以持续。只有从制度层面系统性推进，才能提升科研诚信水平。 近年来，《科研失信行为调查处理规则》《教育部关于加强高等学校科研诚信建设和学术不端治理的指导意见》《高等学校学术不端行为调查处理实施细则》等文件相继出台，明确加强诚信建设、强化学术不端问题治理，构建健康的学术生态。 受访者呼吁，进一步落实相关政策， “其他高校还未公布调查结果，这次同济大学的调查速度和处置力度，希望能对其他高校形成示范。”北京一位学者说。 同时，加强科研数据管理，探索利用技术手段支持科研诚信管理， 上海一位教授表示，在审稿环节，人工智能目前虽只能承担初步筛查工作，但是有望通过不断训练， 更关键的是https://mp.weixin.qq.com/s/JZDC3dhzcrL0gEw9NPpXcg

9. 星巴克确认全国 400 多家门店将开始卖衣服，包括马甲 T 恤等，为啥星巴克要开始卖服装？前景怎么样？
   热度: 185 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042286452512223247
   简介: 近日，有消息称星巴克部分门店要卖衣服引关注。有网友认为，咖啡店卖衣服周边有新意。也有网友持怀疑态度，认为咖啡店卖衣服是不务正业。 5月25日，江南都市报全媒体记者从官网获悉，多家星巴克门店确认，次日起，全国400多家指定门店会卖衣服等自有IP周边，包括399元的马甲、279元的T恤等，售完即止。多位星巴克店员感慨，之前门店多是卖帽子、杯子等周边，卖大批量衣服倒是首次见。有店员表示，店内会设置服饰展示区，但尚未设置试穿区域。顾客要有服饰相关问题可直接询问店员。星巴克被指进军服装业，要开始卖衣服了，星巴克回应：超400多家指定门店会售卖，包括399元的马甲、279元的T恤

10. 稻城亚丁景区强制省道收费后称「员工失误」，此举合法吗？
   热度: 183 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2042634299527140707
   简介: 博主硬刚稻城亚丁摆渡车，景区回应真给人气笑了

