知乎热榜 Top 10 - 2025-10-24
==================================================

1. 我国成功研制出新型芯片，特定任务中算力超越顶级 GPU 千倍，这一突破有何意义？未来应用前景如何？
   热度: 483 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964688206738978150
   简介: 在数字计算主导计算机领域半个多世纪后，我国科学家在新型计算架构上取得重大突破——北京大学人工智能研究院孙仲团队主导，并联合集成电路学院研究团队，成功研制出基于阻变存储器的高精度、可扩展模拟矩阵计算芯片，首次将模拟计算的精度提升至24位定点精度。相关性能评估表明，该芯片在求解大规模MIMO信号检测等关键科学问题时，计算吞吐量与能效较当前顶级数字处理器（如图形处理器GPU）提升百倍至千倍。这一成果标志着我国突破模拟计算世纪难题，在后摩尔时代计算范式变革中取得重大突破，为应对人工智能与6G通信等领域的算力挑战开辟了全新路径，相关成果13日发表于国际学术期刊《自然·电子学》。 相关研究结果发表在《自然·电子学》（Nature Electronics） 论文通讯作者孙仲告诉记者，模拟计算是早期计算机的核心技术，通过物理定律直接运算，具有高并行、低延时、低功耗的先天优势。然而，由于传统模拟计算精度低、难扩展，逐渐被高精度、可编程的数字计算取代，成为存于教科书中的“老旧技术”。“如何让模拟计算兼具高精度与可扩展性，从而在现代计算任务中发挥其先天优势，一直是困扰全球科学界的‘世纪难题’。数字计算虽精度高，但计算速度慢，同时存在冯·诺依曼架构的‘内存墙’问题，已成为人工智能、科学计算和6G通信发展的瓶颈。” 面对这一挑战，研究团队选择了一条融合创新的道路，他们通过新型信息器件、原创电路和经典算法的协同设计，首次实现了在精度上可与数字计算媲美的模拟计算系统，将传统模拟计算的精度提升了五个数量级。“我们研发的新方案在保持模拟计算低复杂度优势的同时，实现了与数字FP32处理器相媲美的计算精度。团队还提出了块矩阵模拟计算方法，像拼图一样将大问题分解到多个芯片上协同解决，成功突破了模拟计算的规模限制，实验实现了16×16矩阵方程的求解。” 孙仲透露，通过严格的实验测试和基准对比，该技术展现出卓越性能。在算力方面，当求解32×32矩阵求逆问题时，该方案算力已超越高端GPU的单核。当问题规模扩大至128×128时，计算吞吐量可达顶级数字处理器的1000倍以上。“这项技术还展现了极致的能效比。在相同精度下，该技术的能效比高出传统数字处理器100倍以上，为算力中心能耗问题提供关键技术支撑。” “这项突破的意义远不止于一篇顶刊论文，它的应用前景广阔，可赋能多元计算场景，有望重塑算力格局。”孙仲表示，在未来的6G通信领域，它能让基站以实时且低能耗方式处理海量天线信号，提升网络容量和能效。对于正在高速发展中的人工智能技术，这项研究有望加速大模型训练中计算密集的二阶优化算法，从而显著提升训练效率。“更重要的是，低功耗特性也将强力支持复杂信号处理和AI训推一体在终端设备上的直接运行，大大降低对云端的依赖，进而推动边缘计算迈向新阶段。” “这项工作的最大价值在于，它用事实证明，模拟计算能以极高效率和精度解决现代科学和工程中的核心计算问题。可以说，我们为算力提升探索出一条极具潜力的路径，有望打破数字计算的长期垄断，开启一个算力无处不在且绿色高效的新时代。”孙仲透露，目前，团队正积极推进该技术的产业化进程，尽快将实验室成果推向市场。（记者 晋浩天）突破模拟计算世纪难题 高精度可扩展模拟矩阵计算芯片问世

2. 随着 TES 不敌 GEN 进入生死局，S15 全球总决赛 LPL 赛区仅有 AL 出线的概率是多大？
   热度: 282 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964788646067532533
   简介: 在S15瑞士轮比赛上，TES不敌GEN掉落至2-2组。 目前2-2队伍有CFO、FLY、MKOI、TES，剩下的比赛为T1 vs 100T，BLG vs VKS，如果不爆冷的情况，最终2-2组的队伍为CFO、FLY、MKOI、TES、T1、BLG。 由于FLY和MKOI此前并没有交手过，所以在抽签时能产生FLY vs MKOI的对阵，在这种对阵下，还剩下CFO、TES、T1、BLG。 当产生FLY vs MKOI的对阵时，会有3种组合，分别是①TES交手CFO，BLG交手T1，以目前TES、BLG的状态来看，可能LPL在八强仅剩独苗AL！ ②若果是TES交手BLG，T1交手CFO，那LPL注定只有2只队伍晋级八强。 ③若TES交手T1，BLG交手CFO，则还是概率LPL只有2只队伍晋级八强。

3. 我在网上完整看过杨振宁讲一学期的大一物理视频，能否在简历上写「曾师从杨振宁」？
   热度: 251 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1962992332384219859
   简介: 

4. 二十届四中全会公报发布，全文有哪些亮点？哪些产业行业可能有新机会？
   热度: 246 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964738456631632783
   简介: “十五五”时期经济社会发展的主要目标： 高质量发展取得显著成效，科技自立自强水平大幅提高，进一步全面深化改革取得新突破，社会文明程度明显提升，人民生活品质不断提高，美丽中国建设取得新的重大进展，国家安全屏障更加巩固。 在此基础上再奋斗五年，到二〇三五年实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加幸福美好，基本实现社会主义现代化。 更多资讯请下载央视新闻客户端

5. 如何评价 TES 中单 Creme 在面对 GEN 时战绩 0-9-7 的表现？
   热度: 241 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964787913444253969
   简介: S15瑞士轮比赛上，TES不敌GEN掉落至2-2组。 本场比赛上Creme面对Chovy不断旋转，被打出了巨大的中单GAP，难以招架Chovy的进攻。 第一局Creme双界灵兔，被Chovy对线爆压，团战无作用，战绩0-4-1. 第二局Creme选到难练的沙，依旧保持第一局的发挥，战绩0-5-6

6. 世界第一高桥测试「无绳蹦极」项目，跳一次 1688元，营业前被叫停，如何看待这种蹦极方式？安全性如何？
   热度: 140 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1963869981436502902
   简介: 近日，贵州花江峡谷大桥将开放无绳蹦极项目一事引发了广泛关注。 不过，原本于10月23日开放的该项目，由于安全评估尚未完成，已被紧急叫停。 10月22日，记者通过贵州省旅游产业发展集团，联系上花江峡谷大桥景区一位肖姓管理人员，他告诉记者，叫停开放营业，是项目安全评估还未做完。 针对网络上热议的项目测试情况，肖姓管理人员还表示，目前只进行了沙袋测试，未进行真人测试。贵州“无绳蹦极”被叫停，景区：安全评估未完成，目前只进行了沙袋测试，未进行真人测试 近日，贵州花江峡谷大桥无绳蹦极测试视频在网上流传，引发广泛关注。画面中，沙袋从高处坠入下方安全网中，视频评论区内，有网友认为该项目属于“勇敢者游戏”，另有不少网友担心安全问题。 10月20日，花江峡谷大桥无绳蹦极项目一工作人员告诉九派新闻，该项目中，体验者不系绳索，从蹦极台跳下，落入一张约170平方米的巨大安全网中，随后，安全网下降至底部平台，体验者离开。 该工作人员称，蹦极台到地面的高度是60米，项目提供的蹦极高度在20-50米，游客可以自行选择。其介绍，项目定价1688元，60岁以上的老人、有心脏病或高血压的游客不能参加，体验者体重需在40-90公斤。 对于部分网友担心的安全问题，其表示，安全网材质牢固，且网下还有一张网，同时，绑住安全网四角的钢丝绳，除了主受力的绳子外，还各有一根副绳，均能起到二次保护作用。此外，工作人员会对风速进行监测，如果天气不适合蹦极，会将该项目关闭。 网传无绳蹦极测试画面。图/社交媒体 有网友担心掉落至安全网后会被弹出网外。“肯定弹不出去的。”该工作人员称，安全网四边有气垫，人掉入后，气垫会受力收缩。 据其介绍，工作人员于10月15日起利用100公斤的沙袋进行反复测试，目前测试结果没有问题。之后，工作人员也会进行真人测试，全部准备完毕再向游客开放。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1846500169851958487&wfr=spider&for=pc

7. 鸟累了可以睡在鸟窝，但是下雨了，它在哪里躲雨呢？
   热度: 120 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/536554817
   简介: 

8. 如何看待湖北省计划将一切国有资源、国有资产、国有资金尽可能资产化、证券化、杠杆化，有何经济学的深意？
   热度: 117 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964361002545026017
   简介: 省人民政府办公厅关于印发 《湖北省深化国有“三资”管理改革 推动大财政体系建设走深走实总体工作方案》的通知湖北省：一切国有资产尽可能证券化！湖北省三资改革

9. 如何看待在10月23日美国国债已经突破38万亿美元？
   热度: 115 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1964791896485402358
   简介: 2020年时，美国国债仅23万亿美元，短短4年时间，美国国债暴增了15万亿美元。

10. 江东第一"名将"孙坚怎么被无名之辈黄祖给灭了呢？
   热度: 114 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1952410653923996671
   简介: [图片]

