知乎热榜 Top 10 - 2026-05-18
==================================================

1. 如何评价新闻「婚礼仪式还没结束宾客已提前散场致新娘崩溃，酒店称新娘换装46分钟，客人也留不住」？
   热度: 3174 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2039366484430943814
   简介: https://mp.weixin.qq.com/s/ksLouKi-IUOigwcwMKIA4A 一般宾客是不是只关心吃饭，不关心看婚礼？

2. 美军航展两架军机空中相撞，四具降落伞弹出，是什么原因导致的？
   热度: 979 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2039552324364973967
   简介: 当地时间5月17日，央视记者获悉，美国爱达荷州的一处空军基地在航展期间发生坠机事故后，目前已处于封锁状态。多位现场观众表示，两架喷气式战机发生了碰撞。 现场广播员已向观众通报，机上四名机组人员均成功弹射逃生，且“四顶降落伞均正常开启”。现场画面可以看到，两架飞机坠毁后发生爆炸，腾起浓烟。现场视频：美军2架先进战机空中相撞，双双坠毁，腾起浓烟！最新通报：机组人员弹射逃生，降落伞正常开启！气象部门：事发时能见度良好

3. 张雪机车第五冠能不能证明，张雪820RR和车手德比斯目前都处于世界顶尖水平？
   热度: 725 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2039596381946520263
   简介: 

4. 维也纳、希尔顿欢朋等多家知名酒店被曝床单、枕套等未落实一客一换，有哪些健康风险？消费者能要求哪些赔偿？
   热度: 567 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2039043927185912802
   简介: 很多人对酒店的床单、被罩、枕套等布草是否会被及时更换存有疑虑。近日，据媒体报道，记者辗转多地暗访调查发现，多家知名酒店床单、枕套等布草未落实“一客一换”。 “换客入住标记还在” 有酒店布草、洁具未落实“一客一换” 4月中旬，记者在惠州高新区采访时，先预订了城市便捷酒店（惠州仲恺高新区店）的标准间。入住酒店后，记者用荧光笔在床单、枕套、被套、浴巾、面巾上画下星星符号，在水杯外围画上标记。房间内采取差异化操作：一号床自己睡，揉乱弄皱；二号床不躺不碰，保持原样。浴巾一套使用后随意摆放，一套原封不动。 荧光笔墨水为水溶性、易清洗的透明液体，在布草、物品上画标记后，在紫外线灯照射下会显色，正常洗涤可彻底去除。若标记残留，即证明布草未经过规范清洗。 次日退房后，另一组记者设法再次入住到前一天做过标记的房间。然而，当用紫外线灯验证后却发现，房间内的布草并未做到“一客一换”。 再次进入房间里，所有布草和洁具目测都很整洁，但在紫外线灯照射下，原本住过的一号床床单上，床单和被罩已经更换，但是一号床枕套上却仍有记者此前留下的标记。这意味着该床的枕套并未更换。 此外，记者也暗访调查麗枫酒店（惠州仲恺高新区店）、维也纳国际酒店（云浮世纪大道店）、维也纳智好（云浮河口店）、希尔顿欢朋酒店（广州白云机场北店）、维也纳酒店（广州白云国际机场航站楼店）等多家酒店，有的酒店入住后次日枕套、床单未换新，有的酒店未使用的浴巾、面巾则不予更换，还有的酒店水杯未清洗消毒。 最匪夷所思的一幕发生在希尔顿欢朋酒店（白云机场北店）。记者次日发现，标间内的两张床看起来都已换上了新床单，却在住过的一号床上找到了本应在二号床上的标记，未住过的二号床上则完全找不到标记。这意味着，目测未使用的床单并未被回收清洗，而是直接铺在了另一张床上。 调查期间，记者以住客身份向多家酒店保洁人员询问更换流程。得到的回答相差无几：“我们都是‘一客一换’，您放心。”在暗访过程中，记者也发现，不少酒店仍会严格按照“一客一换”标准清洁客房。 广东药科大学附属第一医院皮肤科副主任医师宋燕平表示，多家知名酒店床单、枕套等布草未落实“一客一换”

5. 4 名中国人赴泰考察失联，行程被强改，胁迫打电话报平安，具体怎么回事？背后可能涉及怎样的犯罪链条？
   热度: 391 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2039292429149237740
   简介: 今天（5月16日），云南昆明39岁女子缪女士在网上发布实名求助视频，称丈夫张某一行四人今年5月3日前往泰国考察项目，于5月4日早上失联至今，且没有按照约定时间返程。截至5月16日，四人已失联12天，其间家属仅接到一次疑似被胁迫的通话，目前家属已报警。 据缪女士介绍，丈夫经营一家广告公司，与此行中的另外三人很熟悉。此次泰国出行考察项目计划，是四人中一位冯姓男子发起。按照既定行程，四人定于5月3日出境赴泰、5月12日返程，全程办理正规出入境手续、提前预订往返机票，出行流程合规合法。 出行前，缪女士和丈夫曾对此次陌生邀约心存疑虑，为保障出行安全，一行人还专门咨询过泰国律所工作人员，核实泰国中部南邦府治安状况，在得到当地安全无风险的答复后，才最终确定出行，并未察觉潜在风险。 5月3日，四人顺利抵达泰国曼谷，但晚间突发变故，对接的境外人员临时变更行程，要求四人放弃次日前往南邦府的计划，连夜乘车赶路。缪女士回忆，5月4日清晨7点，丈夫曾发来一处定位，该地点并非原定目的地南邦府，位置异常让她心生警觉。缪女士多次拨打丈夫及同行人员电话，从当日中午至晚间始终无人接听。其中，丈夫手机直接关机，其余同行人员电话无法接通，四人彻底失联。 与此同时，她联系上另一名当事人常某的女朋友杨女士，对方也表示，在5月4日早上收到最后一段视频后，常某就失联了。情急之下，缪女士于5月4日晚间向云南昆明大板桥派出所报警，警方第一时间受理案件并快速立案，录入全部人员信息、出行记录、沟通记录等相关线索。 5月9日下午3点48分，杨女士接到男友常某打来的微信语音通话，“他说人没事，找到工作了，其他问什么都说不方便说，声音明显很犹豫还有害怕的那种颤抖的感觉。” 5月10日，缪女士接到丈夫的微信语音来电。据缪女士全程录屏留存的通话内容显示，其丈夫在通话中使用刻意话术，声称“人很安全，已在当地找到工作，无需担心”，但全程声音哽咽、情绪压抑，状态很反常。通话过程中，背景音频繁出现陌生人员的低语、催促声，可清晰地听到有人提醒“按要求说明情况”，并多次催促“通话时长够了，尽快挂断”，缪女士怀疑丈夫通话被全程监视、控制。 5月16日，记者联系了云南省昆明市大板桥派出所相关工作人员，对方表示不便回应此事，如记者需核实相关情况需联系上级主管部门。随后，记者尝试拨打昆明市公安局官渡分局办公电话，但一直无人接听。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1865348157625217750&wfr=spider&for=pc

6. 同事在下班前5分钟甩给我一个急活，还说是“领导的意思”，我该怎么优雅地回怼？
   热度: 346 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2039045903860937406
   简介: 职场女性 上班一族 同事关系

7. 《给阿嬷的情书》女主李思潼，正式官宣入行演艺圈，你怎么看？
   热度: 302 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2038339991298888125
   简介: 《给阿嬷的情书》女主李思潼之前没学过表演，是一名金融工程专业大学生，但却成了破亿电影女主，现正式宣布入行当演员了。

8. 苹果、华为、小米集体官宣降价，如何看待这波降价促销？降价策略还能像以前那样有效拉动销量吗？
   热度: 293 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2038622939864461547
   简介: 5月15日零点，iPhone17 Pro系列全线下调1000元。在部分电商平台，iPhone 17 pro系列直降叠加以旧换新，双重补贴优惠2000元，到手价6999元。 iPhone 17 Pro正式进入6000元档位。iPhone17更是迎来上市后首次降价，多重补贴以旧换新到手价只要4499元。 一名消费者在零点刚过，登录某电商平台，用自己的苹果16pro参与以旧换新，发现除了旧品抵扣金额外，还有合计1000元的以旧换新补贴。 继iPhone宣布降价后，15日10时，华为也宣布优惠活动，华为Mate X7优惠1000元，华为MateX6优惠3000元。 5月14日，小米手机官微发文宣布，小米15 Ultra售价直降1500元。 某电商平台小米旗舰店客服工作人员告诉极目新闻记者，目前小米15 Ultra256GB版本叠加各种补贴后，预计到手价可低至4300余元。苹果、华为、小米集体官宣：降价

9. 看完南昌的海昏侯墓你有什么感觉？
   热度: 236 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/452718828
   简介: 通常说：“北有兵马俑，南有海昏侯”，看完之后，你认可这句话吗？

10. 中俄贸易连续三年突破 2000 亿美元，此次普京访华可能给中俄贸易带来哪些新机遇？会利好哪些产业？
   热度: 232 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2039040286517454238
   简介: 2025年中俄贸易额达到了2279亿美元，这也是我们连续三年突破2000亿美元的大关。中国连续16年保持俄罗斯第一大贸易伙伴国地位。今年一季度双边贸易额达到了612亿美元，同比增长14.7%。机电产品、高新技术产品在双边贸易中的占比不断地提升。商务部：中俄贸易连续三年突破2000亿美元

