知乎热榜 Top 10 - 2026-04-28
==================================================

1. 男子从内地偷运 51 公斤盒饭回澳门，被海关查获，为啥要专门偷运盒饭？未经检疫的熟食入境会有什么风险？
   热度: 1489 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032065068477715780
   简介: 4月22日，澳门海关于横琴口岸截获一宗企图偷运未经检疫熟食入境的个案，在一辆轻型客车的车尾箱共查获约51公斤的熟食盒饭。涉案男子为35岁澳门居民，承认企图将未经检疫熟食饭盒收藏于车内，从内地经横琴口岸偷运入境。涉案人涉嫌违反了澳门特区政府《卫生检疫及植物检疫》相关规定。澳门海关提醒：切勿购买来历不明的食品，以免引致食物卫生风险，出入境前须预先了解携带物品进出两地的相关规定，严格遵守澳门与内地的法律法规及检疫要求，避免误触法网。https://mp.weixin.qq.com/s/xkvxMaTcYCLOZZtPbK-7TA

2. 25 岁女孩确诊黑色素瘤仅 5 个月离世，这是一种什么病？为什么会这么严重？
   热度: 464 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031790900779507895
   简介: 【#25岁女孩确诊黑色素瘤仅5个月离世#】近日，湖南25岁女孩“克拉姐姐”因黑色素瘤去世，原本今年要订婚的她，按照当地习俗，棺木却不能进家门。4月24日，弟弟发布悼念姐姐的动态令人泪目，获赞超70万。#25岁女孩未婚而亡棺木不能进家门# 据悉，女孩是韩国男团“SEVENTEEN”的忠实粉丝，大家称她为“克拉姐姐”。 去年11月，她在家庭群里给妈妈发消息说：“老妈，我腹部里面长了一个巨大的肿瘤。”仅仅5个月，癌细胞转移，病情发展迅速。 弟弟发文透露，家人怕影响弟弟体考，向其隐瞒了姐姐病重的消息。弟弟发布聊天记录显示，姐姐在去世前仍旧牵挂家人的状态，让弟弟打电话安慰萎靡不振的父亲。他称，姐姐似乎预料到了自己的结局，她为自己重视的每一个人都留下了一段话，并且设置了密码。弟弟还发布姐姐的棺木停在户外帐篷里的画面，让很多网友感到心酸。

3. 如何评价饶毅发文「一门三代六导师七博士被质疑学术不端」？
   热度: 279 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032131854120088764
   简介: 【三代七人被质疑涉嫌学术不端，涉及四篇论文。四批不同的学者不同时间独立指出这四篇论文有学术不端问题。其中，目前受调查的院长，自己在博士期间一篇论文涉嫌造假，自己做导师期间一篇论文涉嫌造假，其三位博士生被批评涉嫌造假论文】 早在1999年第一篇，与第四篇间隔25年。早期一篇，近两年三篇。是否“愈演愈烈”？ 如果是触目惊心就是好事，说明是独此一家的罕见问题。如果不是触目惊心，而是司空见惯，那就是“”的悲剧。 一个三代学术家系，七人：五位分别涉及一篇疑似学术不端论文，两位分别涉及两篇疑似学术不端论文。 其中两位在博士生期间和博导期间都涉及被质疑为学术不端的论文，无法同时推脱自己是导师不知情而怪罪学生、又以自己是学生年幼无知推脱给导师。 图注 院士校长（论文A） 排名第一共同第一作者，当时的博士生，涉嫌不端论文A，后在美国任导师 排名第二的共同第一作者，博士生期间涉嫌不端论文A，现任导师曾任校长的学校任导师和学院院长，涉嫌不端论文B 院士校长的另外一位博士生，当时没有被指涉嫌不端，现任导师和学院副院长，涉嫌不端论文C 院长的一位博士生，涉嫌不端论文B的第一作者，现任同一学校的导师和研究员 院长的第二位博士生，读书期间涉嫌不端论文B，现任外校的导师和副研究员，涉嫌不端论文D 院长的第三位博士生，在国外做博士后期间成为涉嫌不端论文D的第一作者 一图看懂｜一门三代六导师七博士被质疑学术不端

4. 为什么沙发不靠墙的布局，大多数中国家庭都难以接受？
   热度: 191 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/1961092724506714892
   简介: 

5. 员工一气之下说「不涨工资这活干不了」，三天后被告知已离职，法院判决口头辞职有效，为啥这能构成有效辞职？
   热度: 184 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030685980089434393
   简介: 4月22日，上海市总工会“申工社”披露一起案件。 2021年6月25日，小李与公司经理协商薪资待遇时，经理明确拒绝涨薪，双方言语产生争执，小李一气之下说“不涨工资这活干不了”。 随后6月26日、27日，小李均正常到岗工作，公司也未提出异议。期间，公司厂长找小李核实情况时，他也表示：“工资这么低，这活怎么干？” 6月27日下班后，公司经理召开员工会议，当众宣称小李已主动辞职。小李觉得这是经理对自己的报复，认为自己既没有递交过任何书面辞职手续，也没提出过口头辞职，所以并没有在意，也没有争吵。6月28日，小李照常通勤到公司上班，却被公司单方告知已离职、无需在岗。 小李当即与公司经理沟通理论，明确否认辞职。但经理态度强硬，告知小李已经没有他的岗位了。事后，公司单方出具离职证明，将离职原因标注为劳动者辞职。 2021年7月9日，小李向劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求公司支付违法解除劳动合同赔偿金107240元、通勤费1100元。 该仲裁委员会裁决公司支付交通费600元，驳回小李其他仲裁请求。 小李不服将公司诉至法院，请求公司支付赔偿金107240元、通勤费1100元。 法院判决：口头辞职有效 一审核心争议为小李系主动口头辞职，还是公司违法辞退。法院查实，小李因薪资问题向经理口头表示不干了，厂长核实情况时其未否认，公司开会通报其辞职，小李在场亦未提出异议。 依据公司经员工学习确认的规章制度，口头辞职具备效力，公司据此出具离职证明合规。小李后续正常到岗，不影响口头辞职事实的认定。 小李主张公司违法解除、索要赔偿金，缺乏事实与法律依据，法院不予支持。 最终一审判决：驳回小李全部诉讼请求。 二审法院经审理查明，案件事实与一审判决认定的内容完全一致，本案争议焦点依旧是小李是否属于主动辞职。小李未能提供有效证据证明自身被违法辞退的主张，同时公司规章制度明确规定员工可书面或口头提出辞职，小李在厂长核实辞职事宜、公司召开全体员工会议通报其辞职时，均未作出否认表示，一审法院据此认定其口头辞职成立并无不当。 上海某汽车销售公司员工雷某，与总经理协商解约未果发生争执，总经理当场明确要求其次日不用再来上班。事后总经理虽微信否认辞退，但法院认定该言论属于职务行为，已构成违法解除劳动合同。一二审均判决公司支付违法解除赔偿金72232元。

6. 「探店」网红白冰偷税被查，追缴并罚款共计超 1891 万元，有哪些警示意义？
   热度: 171 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032399785731306001
   简介: 4月28日消息，国家税务总局公布一起偷税案件。经查，“探店”网红白冰在2021年至2024年期间通过转换收入性质、虚假申报等方式，少缴个人所得税、增值税、契税等税费共计911.18万元。 国家税务总局依法对其作出追缴税费款、加收滞纳金并处罚款共计1891.24万元的处理处罚决定。目前，上述款项已全部追缴入库。（央视新闻）更多资讯请下载央视新闻客户端

7. 如何评价红果下架播放量 8 亿的 AI 短剧《菩提临世》？问题出在哪？AI 短剧创作要注意什么？
   热度: 130 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032163714355263384
   简介: 重磅信号！红果重拳下架8亿播放量AI短剧天花板《菩提临世》

8. 为什么《黑袍纠察队》的世界观如此黑深残，但拍到现在却越来越幼稚了?
   热度: 127 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2031523812659942202
   简介: 

9. 《潜伏》中站长为什么在李涯死了之后说：正好跳在了我的神经上？
   热度: 119 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2030939332526216882
   简介: 

10. 中山大学作息新方案拟将课间休息压缩到5分钟、上午加课、缩短午休，引发学生不满，你觉得这个方案怎么样？
   热度: 118 万热度
   链接: https://www.zhihu.com/question/2032153399899021674
   简介: [图片]

